
<그림>




<표>

사람이 살아가면서 가장 중요한 것 중 하나가 남을 배려하는 것이라고 생각합니다. 남을 배려하기 위해서는 무엇보다도 행동이나 말을 하기 전에 한번 더 생각하는 것이 필요합니다. 나보다도 남을 먼저 생각할 줄 아는 사람이 되라고 아버지께서는 강조하셨고 저는 중학교시절 종종 주말에 아버지와 함께 따라나서 노인정 청소와 무의탁 노인들의 집을 수리하는 아버지의 모습을 꾸준히 봐오면서 남에 대한 '배려'와'사랑'을 자연스레 배운 것 같습니다. 이에 맡은 일에 대한 책임감도 강해졌고  남에 대한 믿음 역시 커졌으며 서예를 배우게 됨으로써 생각의 여유가 생겨 성격또한 침착해졌습니다. 대학 입학 후 과의 많은 친구들과 선배들을 접하면서 좀더 넓은 인간관계를 가지게 되었고 고교시절 평소 하고 싶었던 무선통신 햄(HAM)동아리에 가입해 무선으로 많은 사람을 접하였고 현재 만남을 가지고 있습니다. 



<표>

내 것에 대한 욕심이 많아 자신의 일에 대해서 철두철미한 편이며 "한번 해보자"라는 마음가짐으로  일을 대하며 좀더 효율적인 방법으로 접근하기 위해 생각을 많이 하는 편입니다. 계획적이고 섬세한 성격때문에 결정에 시간이 다소 걸리긴하지만 결정후에는 신속히하고 최선을 다한 만큼의 결과를 가져오기에 만족을 하는 편입니다. 사람을 만나고 사귀는 것을 좋아하며 여럿이 어울리는 것을 좋아하기에 상대방을 배려하고 관심을 많이 표현하는 편이며 부담스럽지 않은 외모와 털털한 성격때문에 편하다는 소리를 종종 듣곤합니다. 남의 말에 귀를 기울일줄 알고 개방적이지만 약간의 고지식한 생각과 행동때문에 보수적이란 오해를 살 때도 가끔 있습니다

<표>

석유시추선이 깊은 바다에 떠있고 석유를 시추하는 모습과 무거운 배가 바다 위를 떠다니는 것이 너무나 신기했고 그것을 좀더 구체적으로 알고 내가 한번 만들어보겠다는 생각으로 해양공학과를 지원하게 되었습니다. 사춘기의 바람에 조금 소심해져있던 저의 성격을 바꾸기 위해서 평소 하고싶었던 아마추어무선통신(HAM)동아리에 가입하게 되었고 경남권의 대학 무선통신 동아리의 개국기념식의 참여와 무선상의 교내외 활동을 하게되어 다양한 연령층의 사람들과 교류하면서 성격이 자연스럽게 보다 적극적이고 외향적으로 변하게 되었습니다. 군대를 마치고 복학한 후 동아리에서 2년동안 기획부장을 역임하며 교내외의 활동을 기획, 홍보하게 되었고 동아리 1기 선배님부터 27기에 이르기 까지 한자리에 모일 수 있는 체육대회와 일일호프를 개최하여 선배님들과의 관계를 돈독히 하였고 무선통신 울산지부와의 관계도 긴밀히 하며 많은 교외활동을 했습니다. 동아리 활동에 바쁜와중에도 성적우수장학 3회 등 총7회에 걸친 장학을 수상하는 등 학업에 열중하였고 현재는 전반적인 전공공부와 영어회화 그리고 토익, 자격증을 준비하며 체력증진 차원에서 등산과 마라톤을 조금씩 하고 있습니다. 


<표>


 

<표>

'조선산업 미래는 바다가 있는 한 영원할 것'이라는 문구를 신문에서 우연히 보게 되었고 해양공학과에 재학중인 저로서는 귀를 쫑긋 세우게 하는 말이었습니다. 그후 SBS드라마 '폭풍속으로'를 보고 대우조선해양(주)의 난관 극복과정을 알게 되었고 크게 매료되었습니다. 작년 채용설명회에 참가 후 대우조선해양(주)의 좋은 이미지를 다시 한번 가슴에 담았고 홈페이지를 둘러보던 중 "DSME는 청년정신으로 도전합니다","DSME는 기본과 원칙을 지킵니다"라는 문구와 CEO의 인사말중 "도크를 채우고도 남을 대우조선 해양인들의 땀방울...(중략)"이라는 문구에 깊은 감동과 조선인이라는 자부심을 갖게 되었고 세월이 지난 뒤 도크에서 땀을 흘리며 내가 만든 선박이 세계를 누빈다는 생각을 하면서 이렇게 입사지원을 하게 되었습니다. 조선업계의 연평균 성장세가 1.7%로 2015년까진 호황이라 예견되고 있지만 현재 중국이 조선업계에서 눈부신 성장을 하고 있는 것이 사실이고 2015년이면 한국의 조선업계는 중국에게 따라잡힐 것이라는 예견들도 나오고 있습니다. 대우조선해양은 현재 세계 최고의 기술과 수준을 자랑하는 고부가가치 선박인 LNG선은 40%의 세계 시장점유율을 차지하며 1조원정도의 해양구조물 수주를 자랑하고 있습니다. 이에 입사 후 가깝게는 선가의 70%를 차지하는 의장공사의 새로운 공법을 개발해 선가를 낮추어 더욱 세계 경쟁력을 높이고, 2008년 5월 완공예정인 FPSO의 건조과정에도 참여하여 상부구조물의 회사자체 생산력을 키우고 싶습니다. 멀게는 조선공학의 꽃이라 불리며 그 기업이 가진 세계 최고 기술의 자부심이라 할 수 있는 크루져의 생산에 참여하고 싶습니다. 신뢰와 열정으로 가득찬 초일류기업인 대우조선해양(주)의 도크에서 대우조선해양인으로서 땀을 흘리고 싶습니다.



