자 기 소 개 서

지원동기
“사람이 만든 책보다 책이 만든 사람이 더 많다.”
한 권의 책은 한 사람이 만들지만 그 한권의 책을 읽는 사람은 무한히 많기 때문에 출판업계는 앞으로 전망이 밝다고 생각합니다. 요즘 e-book으로 인해 인터넷으로 책을 볼 수 있다고 하지만 책만이 가지고 있는 고유한 장점, 즉 소유할 수 있고 언제 어디서나 읽을 수 있는 장점을 커버하지는 못합니다. 그렇기 때문에 현재 아무리 인터넷이 발달했다고 해도 끊임없이 책이 팔리는 이유가 여기에 있을 것입니다. 책은 가난한 사람을 부하게 하고, 소망 없는 사람에게 소망을 갖게 하고, 생각을 바꾸고, 진로를 바꿔 인생을 변화시키기도 합니다. 그러한 측면에서 출판업은 사람의 인생을 바꾸는 다리 역할을 합니다. 저 또한 책이 주는 여러 유용한 혜택을 받은 사람으로서 더 많은 사람들이 책을 통하여서 인생을 변화시키는 그 중간에 다리가 되어 주고 싶습니다. 


성격의 장단점
• 낯선 사람과 쉽게 친해지기 위해서 저는 최대한 많이 웃습니다. 웃음은 긴장관계를 완화시켜주기 때문에 쉽게 친해질 수 있는 좋은 방법이라고 생각합니다. 그래서 친구를 사귀는데 있어 별다른 어려움을 느끼지 않아 제 주위에 많은 친구들이 있는 것 같습니다. 또한 가벼운 친구가 아닌 신뢰 있고 깊은 관계를 유지하기 위해 제 자신부터 마음을 터 놓고 이야기 하고, 들으려 하기 때문에 친구들에게 저는 상담자, 조언자 역할을 하고 있습니다. 말을 할 때도 한 번 더 생각하여 듣는 사람에게 더 효과적이고 긍정적인 말을 하려고 노력합니다. 
• 한번 시작한 일은 침착하게 잘 해나가는 편입니다. 또 어떠한 일을 결정할 때 신중히 하는 편이나 너무 신중한 나머지 늦게 결정을 내려 손해를 본 적이 있습니다. 이러한 경우 사전정보가 불충분해서 의사결정 할 때 많이 망설였던 것을 반성하며 많은 자료를 확보하여 빠른 시일 내에 의사결정을 내려 일을 그르치지 않도록 노력하고 있습니다.


대학생활
고등학교 때 읽은 ‘부자아빠 가난한 아빠’라는 책이 동기가 되어 경영학에 입문하게 된후 재태크에 대한 관심에서 금융 분야에 대한 관심으로 확대되었습니다. 자금변동에 영향을 미치는 여러 변수들을 파악하기 위해 신문과 경제 잡지를 구독하며 이슈화 되고 있는 현안에 관심을 가지며 경제전반에 대해 포괄적으로 공부하였고 또한 대학교 1학년때 부터 word, excel, power point를 사용하여 지금은 능숙하게 다룰 수 있는 실력을 갖추었습니다.
당시 급성장하는 중국에 대해 좀 더 피부로 느끼고자 교환학생을 신청하여 약 1년간 중국 연변과학기술대학에서 공부를 하였습니다. 중국인 친구들도 많았지만 러시아, 카자흐스탄, 우즈베키스탄등 여러 나라에서 온 교환학생 친구들과도 서로의 문화나 생각을 교환하는 등 뜻 깊은 시간을 가졌습니다. 또한 매주 1회씩 교외 고아원에 가서 봉사활동도 했습니다. 


성장과정 
10년 이상 무사고로 택시운전을 하시는 아버지께서는 술을 좋아하심에도 불구하고, 자신이 운전해야 하는 상황이면 단 한 방울도 입에 대지 않으시며 철저하게 자기관리를 하시는 모습을 보여주셨습니다. 철저한 자기관리를 통해 저 또한 규칙적인 습관이 몸에 베어 휴일에도 아침 6시에 일어나는 습관이 생겼습니다. 큰 어려움 없이 성장기를 보내고, 대학에 들어와 어머니께서 아프셔서 경제적으로 조금 힘든 가운데 부모님 부담을 덜어드리기 위해 열심히 공부하여 2년간 꾸준히 장학금을 탔습니다. 지금 생각하면 가정일과 학업을 동시에 해야 했던, 어려웠던 시기였지만 “비가 온 뒤에 땅이 굳는다” 라는 옛 속담처럼 저를 더욱 단단하게 해 주었던 계기가 되었습니다. 


생활신조 및 자기계발
“가장 사람들의 눈길을 끌게 하는 것이 있다면 그 사람이 최선을 다하는 모습이다.” 라는 문구를 좋아합니다. 저는 주로 최선을 다하는 사람의 모습에서 감동을 받기 때문에 저도 매사에 그렇게 임하려고 노력하고 있습니다. 현재 영어는 물론 아직은 초보지만 중국어를 배우면서 세계화에 대비하기위해 준비하고 있고 어떤 일이든 그것이 힘들다고 불평하기보다 즐겁게 일하고 모든 일에 최선을 다할 것입니다. 
사람의 인생은 단 한번 뿐이고, 그 인생의 절반은 일과 함께 합니다. 제 인생의 절반을 채워나갈 그 어떠한 일이 하나님을 위해 쓰인다면 더 없이 귀하고 값진 시간이 될 것이라고 생각하여 이렇게 지원하게 되었습니다. 크리스찬 기업은 단순한 이윤추가가 아닌 그것을 통해서 영혼을 살리는 일을 하기에 다른 일반 기업들과 구별된다고 생각합니다. 그래서 저는 다른 일반 기업보다 크리스찬 기업에 더 큰 가치를 두고 더 즐거운 마음으로 최선을 다해 일할 것을 약속드립니다. 제가 맡은 업무를 충실하게 수행하고 끊임없이 자기계발을 통해 회사의 업무환경개선에도 노력하겠습니다. 감사합니다.

