공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
학창시절 등 본인의 성장배경
 *먼저 도착하는 아이
어릴 적부터 유치원 차를 타도 가장 먼저 타야하는, 남들보다 “일찍”을 좋아하는 “일찍”쟁이로 지냈습니다. 그 습관을 바탕으로 주어진 업무나 과제에서는 시작 전 먼저 준비하는 자세로 팀원들과 같은 자리에서 시작하나 리더 자리에 우뚝 설 수 있는 과정을 배워왔습니다. 하루에 한 시간, 한 달이면 30시간, 1년이면 약 열흘을 남들보다 더 알차게 보낼 수 있었습니다. 또한 학창시절 팀워크를 중시하는 스포츠를 통해 함께한다는 것에 대한 이해와 목표를 향한 목표의식에 대한 명확한 정의를 몸으로 느낄 수 있었고, 리더십을 발휘 할 수 있는 특기를 통해 홀로서기가 가능한 자립심 또는 팀을 이끌 수 있는 카리스마를 지닐 수 있었습니다.

본인의 장단점 및 성격적인 특성
*톡톡튀는 톡톡이
토의나 주제에 대한 연구를 하다보면 `막막하다`라고 느껴질 때가 많습니다. 저는 그런 일이 생길 때 마다 브레인스토밍을 준비합니다. 

<그림>
주제에 대한 상상이 또 다른 상상을 낳을 수 있다는 것을 알게 되었습니다. 때론 말도 안 되고 웃기기만 한 것도 스스럼없이 잘 제안하는 것과 여러 사람에게 주제에 대한 현실과의 연계, 예시를 통해 잘 이해시킬 수 있다는 점이 저의 장점입니다. 
그러나 창조적 주제 선정 일명`방향잡기`에는 뛰어난 감각을 가지고 있으나 `노 젓기`에는 다소 약한 면모를 가지고 있습니다. 하지만 이를 극복할 수 있는 수단인 인터넷 정보와 저의 두 발로 이겨 낼 수 있었습니다. `사촌이 땅을 사면 배가 아프다` 가 아니라 `사촌이 땅을 사면 그 땅이 좋은 땅인지 그 땅에 가본다`라는 마음가짐으로 정보를 수집하고 출처를 알아내 직접 기관이나 사업소를 방문하며 정확한 이해와 정보에 대한 경로를 얻으며 저의 단점을 극복하고 있습니다. 


*지속가능한 미래를 향한 한 걸음
행정가가 되기 위한 공부를 하는 과정에 있는 저에게 중기업, 소상공인의 경제 활성화에 대한 목표는 현재를 살아가는 저에게 있어서도, 미래의 후손들을 생각하면서도 큰 무게감을 가지고 제 마음 속에 다가왔습니다. 평소에도 다수의 사람에게 동등한 혜택이 돌아가는 공익적 활동에 대해 관심이 많아 지식을 쌓아왔습니다. 이러한 저에게 있어서 국내외 소상공인지원 사업으로 소상공인의진흥을 선두 하는 소상공인시장진흥공단은 저의 지속가능한 미래를 향해 나아가고자하는 가치관에 부합하고 학부 생활을 통해 익혀온 전공 지식이 상승효과를 낼 수 있는 최고의 일터라고 생각되어 지원하게 되었습니다.
집에 들어서면 조그마한 그릇조차 어디에 있는지 집의 주인이라면 알 수 있습니다. 부모님은 아이들의 눈만 보아도 어디가 아픈지 자연스럽게 알 수 있습니다. 저도 소상공인시장진흥공단에 근무하면서 주인 의식을 가지고 제가 다뤄야 하는 분야의 주인이 되어 필요로 하는 모든 정보를 습득하겠습니다. 또한 시스템, 장비들의 아버지가 되어 어느 부분이 문제인지 파악 할 수 있도록 직무를 습득하겠습니다.


*긍정적인 사고와 미래로 향하는 한 걸음 
경험에 대한 개방성과 창의적인 사고 그리고 끊임없는 자기계발을 통해 업무에 임하겠습니다. 
 첫째, 업무상 부족한 부분과 필수적인 자격증은 바로 획득하여 업무에 지장이 없도록 하여 맡은 업무에 최적의 상태로 발전할 수 있도록 계발하겠습니다.
 둘째, 제가 맡은 업무에서 프로정신으로 열정, 책임감과 적극성을 가지고 모든 일에 임하며, 아르바이트, 인턴시절 성실하게 일했던 경험을 바탕으로, 저를 한층 업그레이드 시키겠습니다.
 셋째, 인간관계의 전문가가 되겠습니다. 저는 동아리 그리고 전공수업의 팀별과제에서 항상 분위기 메이커를 담당하였고, 그로 인해 함께하는 발표과제에서는 서로 협동하고 의견을 조율하며 우수한 성적을 받곤 했습니다. 
 이처럼 직장 내 에서도 분위기 메이커로서 서로를 배려하여 함께 어우러져 큰 힘을 발휘할 수 있는 능력을 발휘 하겠습니
<그림>
다. 항상 겸손한 자세로 현실에 안주하기 보다는 스스로를 발전시켜 나가며 적극적이고 열정적인 자세와 여러 경험을 바탕으로 소상공인시장진흥공단의 소중한 인재가 되겠습니다.



한국전력공사 요금관리업무
-정기 검침(고압)
-요금 산정(지로 영수증 분배)
-도로명 정비사업 진행 (30만호)
-위약금 정산 (약 1억여원 산정)

소상공인시장진흥공단 업무
-일반행정 업무
-일반상담업무(전화 , 내방)
-교육사업 경영학교 업종전문&지역특화 (진행 및 준비)
-정책자금 안내
-나들가게 지원 업무


