인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
[한화L&C] 합격 자기소개서
직무 : 해외영업


1.한화L&C에 지원하게 된 동기는 무엇입니까?

[진정한 행복경영의 의미] 

한화L&C가 이상으로 생각하는 고객과 조직의 동행발전 및 행복경영에 대해 배우고 싶습니다. ‘어린이 환경보건 기념식’에서 사회취약계층 주거환경 개선을 위한 사회공헌기업 협약을 체결하는 사회 공헌활동을 하는 모습을 보며 타인의 어려움을 뒷받침 해주는 배려심이 한화L&C만이 가진 강점이라고 판단했습니다. 또한 고객과의 동행발전을 중요시 생각하는 한화L&C의 경영방식이 제가 평소 중요시 여기는 사람 관계의 이상(理想)과 일치 하다고 생각하였습니다. 구로종합사회 복지관에서 여름방학 동안 저소득층 자녀를 대상으로 하는 영어교육봉사를 한 적이 있습니다. 평소 영어에 자신감이 없어 영어를 포기하려는 학생들에게 친근하게 다가가 흥미를 가질만한 주제로 영어를 접근시키려고 노력한 결과 학생들은 이전보다 영어에 대한 자신감과 흥미를 가질 수 있었습니다. 
저는 해외영업 업무를 통해 한화L&C만이 가진 동행과 상생경영의 의미를 몸소 체험해 보고 배우도록 하겠습니다. 직무역량으로는 외국계 무역회사에서 인턴으로 근무하면서 해외 무역거래 진행상황을 관리 및 보고하는 역할을 수행하였을 뿐 아니라 무역거래를 위해 한국을 방문하시는 외국인 CEO들을 대접하면서 해외영업에 대한 경험을 해봤습니다. 이런 경험들을 통해 개인의 발전만을 중요시 하지 않고 공동의 과제를 해결해가는 과정을 통해 같이 근무하는 팀원 및 후배들이 가진 역량들을 끌어낼 수 있도록 일조(一助)하겠습니다.


2. 지원하신 직무를 선택한 이유와, 그 직무에 필요한 역량을 갖추기 위해 지금까지 어떠한 노력을 해왔는지 구체적으로 서술해 주시고, 그 경험들이 앞으로 회사와 본인의 발전에 어떻게 기여할 것이라 생각하는지 작성해 주시기 바랍니다. * 

[한화L&C의 소통리포터]

고객이 만족할 수 있는 직원이 되기 위해 리포터 경험을 통해 쌓은 소통 방식과 고객 니즈 파악을 훈련하여 영업직에 핵심적으로 필요한 역량을 발전시켜왔습니다. 이제는 한화L&C 안에서 제가 가진 꿈을 하나씩 펼처 보여드리도록 하겠습니다.
저는 고객이 만족할 수 있는 직원이 되기 위해 리포터 경험을 통해 쌓은 소통 방식을 영업직에 적용시켜봄으로써 한화L&C의 사람을 남기는 장사꾼이 되고 싶습니다. 그러기 위해서 우선 입사 후 처음 5년 동안은 전반적인 업무의 진행상황을 파악하고 이에 필요한 업무능력을 뒷받침 할 수 있는데 초점을 두겠습니다. 이를 위해 고객들이 저희 회사 서비스에 대한 의견을 담은 고객 서비스 메뉴얼을 직접 만들고 적용시키겠습니다.

3. 한화L&C와 관련된 최근 이슈 중 본인이 생각하기에 중요하다고 생각되는 것을 한 가지 선택한 후, 해당 이슈에 대한 본인의 견해를 설득력 있게 밝혀 주시기 바랍니다. * [1000자 이내]

[친환경 바닥재: 층간소음의 해결사]

최근 서울 삼성동 코엑스에서 열린 '제26회 베이비 페어'에서 친환경 바닥재를 통한 고객마케팅이 이루어졌다는 사실을 알게 되었습니다. 컬러풀한 전시 공간의 연출 및 컬러테라피를 적용함으로써 차별화된 아이 방 인테리어가 호평을 받았다는 사실을 통해 아이들 때문에 층간 소음을 걱정하시는 부모님들에게 있어 효율적인 판매전략이라고 판단하였습니다. 아이들의 건강생각으로 물티슈 하나도 마음 놓고 사용하지 못하는 요즘 어머니들의 마음을 이해하고 아이들 때문에 발생하는 층간 소음문제로 인해 이웃간의 다툼이 빈번히 일어나는 오늘날과 같은 상황을 고려하고 반영하였던 점이 인상 깊었습니다. 저는 아이들을 위한 '친환경 소재'와 '층간 소음 문제해결' 이라는 두 마리의 토끼를 한 번에 잡을 수 있다는 면을 앞으로 더욱 발전시켜야 한다고 생각했습니다.
첫 번째로 B2C 유통시장 공략에 있어 기존 30~40대의 자녀가 있는 부모님들을 위한 혜택을 더 폭넓게 제공해야 합니다. 친환경 이유식을 제공하는 협력업체와 계약을 맺음으로써 판매수익을 높임과 동시에 이는 '안전성'이라는 한화L&C의 이미지를 상승시킬 것입니다. 두 번째로 소비자의 니즈파악을 위해서 인터뷰와 설문조사를 매달 실시함으로써 소비자의 경향을 파악하고 그에 맞는 제품을 출시하고 제공해야 합니다. 대학생 공모전을 실시해나가도록 하겠습니다.


