인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
한국전기안전공사 합격 자기소개서

성장과정
◈◈◈ 정직을 무기로 살아가자 ◈◈◈정직이라는 가훈 아래, 어떠한 상황에서도 정직하라는 아버지의 말씀을 신념으로 삼으며 성장하였고, 그러한 가르침은 제 삶을 살아가는 데 지표가 되고 있습니다. 수원에서 태어나 초, 중, 고등학교에 다니며 성실하고 급우들과 문제없이 지내며 특히 저의 입장을 먼저 고수하기보단 다른 친구들의 의견을 듣고 좀 더 나은 의견이면 수용하며 어떤 일을 할 때 더 좋은 방향으로 이루어지길 노력했습니다. 그 결과 많은 친구가 저를 따르며 과제나 학급행사에 주도적인 역할을 했습니다. 대학 시절엔 용돈과 학비는 스스로 벌고자 많은 아르바이트를 하였고 돈을 올바르게 쓰는 법을 알게 되었습니다.

나의 장단점 생활신조
◈◈◈ 강한 책임감과 인내력 그리고 남을 배려하는 삶 ◈◈◈ 제 장점은 도전적이며 무슨 일이든 목표한 바가 있으면 이룰 때까지 절대로 포기하지 않는 것입니다. 고등학교 시절에도 이러한 저의 성격 때문에 학교 선생님들께 인정을 받으며, 끝까지 해내는 책임감을 보여주었습니다. 또 이러한 경험은 리더로서 갖춰야 할 가장 큰 덕목은 솔선수범이라는 것을 깨닫게 해 준 계기가 되었습니다. 그래서 남을 시키기보다는 제가 먼저 행하며 다른 친구들도 자연스레 그 일에 녹아 들게 하였습니다.또 긍정적으로 생각하려고 합니다. 지금의 상황이 최선이라 생각하며 그 안에서 온 힘을 다하려고 노력합니다. 단점은 성격이 내성적이라 가끔 친구들에게 싫은 소리를 못한다는 것입니다. 조직 내에서 조직원에 대한 불만을 잘 표현하지 않으면 표면적으론 조직이 잘 유지되는 것 같지만, 나중엔 문제가 될 수 있습니다. 적당한 비판을 함으로써 조직이 더 단단해지고 조직원 내 갈등을 해결하는 역할을 할 수 있습니다. 또 부탁을 잘 거절을 못 합니다. 맺고 끊음을 확실히 해야 직무에 차질이 없다고 생각하기에 이러한 부분이 제게 필요하며 고치려고 노력하고 있습니다.생활신조로는 그 동안 저만 생각하는 삶으로 살아왔었습니다. 하지만 3번의 해외봉사활동으로 그곳에서 많은 것을 느끼고 주변의 어려운 이웃을 생각해보게 되는 계기가 되었습니다. 그래서 남을 배려하는 삶을 살자는 신조를 가지며 생활하고 있습니다. 그래서 3년전부터 치매할머니들이 계신 곳에 한 달에 한번이지만 방문해 조그 만한 도움을 드리고 있습니다. 

사회 간접경험
◈◈◈ 많은 경험을 통해 세상을 알자 ◈◈◈대학생활은 전공인 전기공학과 함께 동아리와 아르바이트 등 다양한 경험을 하려고 활발히 보냈습니다. 대학시절 경기도 농촌진흥청에 있는 메카트로닉스 연구실에서 GPS통신을 이용한 무인 기계제작 관한 프로젝트에 참여하였으며 공익요원으로 근무 시 농촌진흥청 유전자원센터에서 서무 및 연구보조를 했습니다. 비록 저의 맡은 보직은 미비하지만 제 나름대로 그 직무에 온 힘을 기울이고 성실히 임했습니다.동아리는 컴퓨터 동아리에서 2년 동안 꾸준히 생활하면서 많은 선배들과 동기들 후배들을 알게 되었으며, 2학년 때는 학술부장 일을 맡아서 동아리의 가장 중요한 행사인 작품전시회를 계획했으며 동아리에 대한 전체적인 관리와 동아리를 이끌어 가는 주체로서 리더십을 배우고 단체생활에 대한 어려움과 단체 생활 속에서의 개인의 역할에 대한 것들도 많이 느꼈습니다.2년 재수기간 동안 제 목표를 향해 나아갔고 다른 친구들에 비해 학교입학이 늦어졌지만 제 자신을 되돌아보며 새로운 목표를 향해 도전 할 수 있는 계기가 된 거 같습니다. 전기공학과는 모든 전기제품 및 공대의 기초지식을 배우는 학과이기 때문에 학문의 범위가 매우 넓습니다. 그만큼 많은 부분에서 기초가 되면서도 매우 중요한 학문으로 자부심을 가지며 공부하였고 지금은 안전관리기사 자격증을 목표로 실기시험을 앞두고 있습니다.

입사 후 포부
◈◈◈ 신입의 패기와 도전정신 ◈◈◈입사 후 많은 계획이 있지만 저는 허황된 계획보단 현실적인 계획을 세워 직무에 임하겠습니다. 우선은 실무에 빠르게 적응하도록 노력하겠습니다. 경험과 지식이 없기 때문에 선배님들의 조언과 가르침을 우선적으로 수용하여 일하겠습니다. 비록 제가 맡은 임무가 하찮은 것일지라도 그 임무에 최고가 되도록 노력하고 신입의 패기를 보여드리겠습니다. 또한 새로운 임무에 도전하고 노력하는 신입사원이 되도록 연구하고 노력하겠습니다.




