공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
마팔하이테코 합격 자기소개서
직무 : 생산관리

1. 우리회사를 알게 된 경로와 입사지원을 하게 된 동기는 무엇입니까?(700자 이내)
기계공학도로서 저는 보통 기계설계 기사자격증을 취득하는 것과는 달리 산업안전기사 자격을 취득하였습니다. 산재가 많이 발생하는 우리나라에서 산업현장의 근로자를 보호하고 근로자들이 안심하고 생산성 향상에 주력할 수 있는 작업환경을 만들고 싶다는 생각이 들었기 때문입니다. 이 능력을 혁신적인 절삭공구로 생산성 향상에 기여하고 있는 마팔하이테코를 위해 활용하고 싶습니다. 절삭공구 중심의 마케팅에서 벗어나 시장을 다각화하여 가공라인의 최적화된 솔루션을 제공하는 기업의 행보를 보며, 제조업이 언제나 우리나라 산업의 최우선에 서있다 생각하는 제게 있어 와닿았고 근로자를 생산 효율성을 증진시키기 위해 동반자로서 원대한 꿈을 이루고자 합니다. 


2. 지원분야와 관련하여 어떤 역량을 보유하고 있으며, 이를 위해 어떤 노력들을 해 왔는지 사례를 들어 기술하여 주십시오.(700자 이내)
생산관리자로서 생산공정 설계 및 분석, 생산계획 수립 및 실적관리의 직무를 수행하기위해서 저에게는 무엇보다 실무능력위주 교육을 받아왔다는 자부심이 있습니다. '현장형 교육'을 지향하는 학교를 통해 이론과 실습 50대50의 커리큘럼이라는 차별화된 과정은 바로 현장에 투입해도 손색이 없을 산업인력이 되는데 크나큰 도움이 되었습니다. 생산자동화 실습에서 PLC기기를 다루며 공장 및 물류자동화 전반적 이해를 익혔고, 열유체공학실험, 에너지변환실습등은 각종 열유체 시스템 설계를 할 수 있는 역량을 길러주었습니다. 

<그림>
이를 바탕으로 1년 전 온실속의 화초마냥 조용히 대학생활을 하는 것은 결코 제 자신의 성장에 도움이 되지 않는다고 생각하였기에, 능력 있는 인재로 발돋움하는데 추진력을 가하고자 LINC사업단에서 제공하는 산업체 현장실습을 지원하게 되었습니다. 고부가 가치의 차별화된 최첨단 음향 및 영상 제품을 개발하는 산업체음향기기 산업체인 비전테크닉스에서 현장실습을 수행했습니다. 그곳에서 공장의 생산라인에서는 많은 노고가 필요하며, 단순 업무라고는 하지만 제품의 품질을 보장하기 위해 노력하는 현장에서의 업무의 중요성을 깨닫게 되었습니다. 


3. 살아오면서 겪었던 가장 힘들었던 경험은 무엇이며 그것을 극복한 과정과 그 때의 느낌을 설명해 주십시오.(700자 이내)
대학생 논문공모전에 참가했을 때 많은 어려움을 겪었지만 그만큼 큰 성취감을 느꼈습니다. 그 주제은 감성적인 요소에 기계적인 요소를 결부시켜 아이디어를 창출해내는 것으로 팀원들과의 고심 끝에 날씨의 이미지를 수치적 데이터로 분석하여 실내디자인 조성하는 아이템을 마련해보기로 하였습니다. 인간이 환경에 따라 개인이 느끼는 감성과 이에 따른 행동양식에 차이를 보이기에 날씨에 연계된 감성에 부합하는 요소들 조명, 색조, 음악, 음식선호도 등을 대상 개체에 반영함으로서 소비자의 이용률을 높이고 차별화된 분위기를 연출한다는 목적이였습니다. 표본값를 얻기위해 직접 설문 조사지를 강의실 곳곳에 돌려가면서 고생을 했던 것이 기억이 납니다. 허나 문제는 조사한 자료를 바탕으로 시각적 결과물을 내기 위한 프로그래밍 과정이였습니다. 자바를 사용하였는데 당시에 자바에 대한 배경지식이 전무하였기 때문에 프로그래밍 하는데에도 상당히 많은 시간을 투자했었습니다. 조원들과도 포기하고 여기서 그만두자는 의견도 나올 정도로 어려운 상황도 있었습니다. 하지만 마음을 가다듬고 처음부터 시작하는 마음으로 자바를 공부하고 프로그래밍을 수행하였습니다. 결과적으로 좋은 결과는 얻지 못했지만 프로젝트 과정을 수행하면서 팀원들과 많은 소통을 하고 의견을 조율하며 무언가를 창출하기까지에 수많은 노력이 필요하다는 것을 느꼈습니다


4. 다른 사람들의 신뢰를 얻은 경험을 구체적으로 기술해 주십시오.(700자 이내)
마팔하이테코의 인재상인 정직신뢰처럼 저는 언제나 타인의 신뢰를 위해서 앞장서서 노력했고 특히 여러 봉사활동을 통해서 주변인들로부터 함께 일하고 싶은 동료로서의 역할을 다하였습니다. 최근에는 서울애니메이션센터에서 주최하는 국제만화애니메이션축제가 바로 그것이었습니다. 그동안 작은 규모의 봉사활동은 자주 했었지만, 이처럼 큰 규모의 국제적인 행사에 봉사자로서 참가하는 건 처음이었기에 설레는 마음과 함께 나의 노력을 보태 이 대단한 행사를 빛내보고 싶다는 열망이 일었습니다. 200명가량의 자원봉사 인원들이 명동과 남산 일대에서 운영팀, 홍보팀, 대외지원팀 등으로 나눠져서 자신들이 맡은 분야 속에서 대중들에게 만화와 애니메이션의 최신 콘텐츠를 즐겁게 체험 할 수 있는 장을 제공하는데 힘을 보태었습니다. 저는 운영팀의 인원으로 활약하였는데 수많은 인파가 돌아다니는 명동 중앙로 사이에서 시민들에게 행사에 대한 취지와 요지를 설명하고, 일정 및 길 안내를 맡는 것이 주요 업무였습니다. 안내책자를 들고 아침부터 밤까지 서서 하는 일이였기에 생각보다 고된 일이였고 다국적 외국인들이 많아서 언어적인 측면에서도 곤란할 때도 있었지만, 명동이라는 젊음과 문화의 에너지가 넘치는 곳에서 사람들을 대하는 것만으로도 값진 경험 이였다 생각합니다. 
<그림>



5. 우리회사에 입사하여 이루고 싶은 목표는 무엇이며 그것을 이루기 위한 계획은 무엇인지 설명해 주십시오.(700자 이내)
대한민국의 경제의 근간인 제조업에 있어 공장에서의 공정과정을 아는 것은 엔지니어로서 중요합니다. 제조업이 주를 이루기에 그만큼 안전이 중요시되는 현장 속에서 산업안전기사자격의 취득자로서 안전성과 동시에 생산의 효율성까지 보장할 수 있는 일꾼이 되는 것이 제가 바라는 마팔하이테코에서의 미래 모습입니다. 그 목표를 이루기 위해 주어진 환경에 쉽게 동화되는 적응력을 가지고 신입이지만 포부만큼은 경력자의 마음가짐으로 임하도록 하겠습니다. 저는 언제나 사람들과의 원활한 교류와 그 속에서의 조화를 이루어 왔습니다. 좋지 않은 상황이 일어나는 것을 지양했던 두리뭉실하고 털털한 성격 덕에 다툼이나 의견충돌 등을 피할 수 있었고 결과적으로 제가 속해있던 집단들은 좋은 성과를 거두곤 했습니다. 그렇게 성격 좋다는 말을 자주 들었기에 회사생활에 필수적인 팀워크의 가치를 누구보다 잘 충족시킬 것이라 자신합니다. 그런 점을 바탕으로 직원들과 의기투합하여 최고의 작업환경을 만들어 볼 생각입니다. 


