인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
한국산업기술진흥원 합격 자기소개서

직무: 정부사업 지원

성장과정 
<긍정의 힘>
무엇이든 고치시는데 손재주가 있으셨던 아버지는 차 수리점을 운영하였는데, 어느 날 집에 도둑이 들었던 속상한 날에도 아버지께서는 친절한 얼굴로 손님을 맞이하며 뜨거운 태양 아래에서 하루 종일 차를수리하시던 아버지의 모습은 힘든 외부 상황에서도 최선을 다해 일하는 것의 열정을 보여주셨습니다.
20여년동안직장생활을 하고 계시는 어머니는 성실함의 대명사이십니다. 경기도 양평으로 이사를 오게 되어 명동에 위치한 근무지로 통근시간이 왕복 4시간이 넘게 걸리게 되었을 때에도, 어머니는 새벽같이 일어나 미소를 지으며 출근하시고 지각 한 번 하지 않으셨습니다.
제게 몸소 긍정의 힘을 보여주신 부모님의 영향으로 저 또한 대학교내대회, 대학생 서포터즈와 같은 활동을 하였고, 현재는 한국미래소비자포럼의 소비자이슈파인더로서, 팀장을 맡아 당당히 젊은 대학생의 시각으로 소비자를 바라보는 역할을 하고 있습니다.

성격의 장단점
<발 빠른 실천력> 
저의 강점은 실천력입니다. 대학교 2학년 때 대학 친구들에게 일주일간의 기차 여행을 제안하였습니다. 그런데 저를포함한 모든 친구들의 부모님께서 여학생들만 떠나는 여행을 허락해주시지 않으셨습니다. 모두 막막해 하던 중 저는 일단 여행을 안전하게 마칠 수 있다는 확신을 드리는 것이 우선이라 생각하여 어느 날에 어디에서 몇 시 버스를 탈 것인지 정하고, 기차역과 제휴를 맺은 안전한 숙박업소에 미리 예약하는 등 일주일간의 계획표를 만들어 친구들의 부모님들께 보내드렸습니다. 그 결과 모두 여행을 허락해주셨고, 이 경험을 통해 저는 문제를 해결하고자 하는 실천력이 중요함을 다시 한 번 깨닫게 되었습니다. 
저의 약점은 지나친 계획성입니다. 일을 할 때 철저히 계획을 세워 따르고자 하는 경향이 있습니다. 하지만, 지나친 계획성은 오히려 해가 될 수 있다는 것을 깨달은 저는, 그런 생활에서 벗어나 여유롭게 생활하고자 노력하고 있습니다. 노력의 일환으로, 올해 6월 초에친구와 경주여행을 갔을 때에는, 계획표를 만들지 않고 떠나 즉흥적으로 관광할 곳을 정하며 여행하였습니다. 그 결과 한결 여유로운 여행이 가능했습니다. 입사 후에도 계획을 세우되, 계획대로 일이 진행되지 않아도 당황하지 않고 융통성 있게 대응하겠습니다. 

생활신조
<타인에게 말 걸기>
저는 살아오면서 항상 ‘타인에게 말 걸기’라는 나름의 생활신조를 유지해오며 살았습니다. 온 동네 사람들이 서로를 잘 아는 시골동네에서 자라다, 중학생 때 서울로 올라왔습니다. 모두에게인사를 하며 다니는 게 습관이 돼있던 저는, 이사 온 첫날, 처음 보는 서울 동네 사람들에게 인사를 하고 다녔습니다. 나중에서야 서울이라는 곳이 시골이라는 곳과는 다른 곳이라는 것을 깨닫게 되었지만, 그만큼 저는 먼저 다가가 인사하는 것을 즐길 만큼, 타인에게 말 거는 것을 두려워하지 않았습니다. 새로운 사람을 만나 다른 생각을 듣고, 그 사람들의 생활에 다가가는 것을 좋아합니다. 특히 이러한 타인에 대한 관심이, 다른 사람과의 협동이 필요한 상황 속에서 빛을 발했던 적이 많았던 것 같습니다.

학교생활 
<내가 아닌 우리>
학창시절 유연성이라고는 찾아볼 수 없었던 제가 우연히 무용반에 들어가게 된 후, 팀에 해를 끼치지 않겠다는 일념으로 팀원들이 하는 노력의 2배를 기울인 끝에 제가 속한팀이 대회에서 1등을 할 수 있었습니다. 
대학교에 들어와서는 다양한 사람들을 만나며 사람들의 힘이 만들어내는 시너지효과를 경험하며 팀워크의 힘을 깨달았습니다. 대학 선후배들과 함께 대회에 나가 경쟁하여, 제가 이끌었던 팀이 당당히 ‘경진대회’에서 우수상을 거머쥐는 영광도 누릴 수 있었습니다. 나보다는 조직을 위해 행동하는 사람이 되는 것의 중요성을 깨닫게 해준 소중한 경험이었습니다.

사회봉사활동
<내가 아는 것, 함께 알기>
학창시절 친구들에게 모르는 것을 가르쳐주며 뿌듯함을 느끼곤 했던 저는, 이런 저의 특성을 살려서 교육봉사를 하였습니다. 대학 생활 틈틈이 초등학교와 중학교를 오가며, 경제적인 상황으로 인해 공부하는데 어려움을 겪고 있는 친구들을 모아 방과후에 학교 내에서 교육봉사를 실시하였습니다. 그 친구들 중에는 마음의 문을 잘 열지 않는 친구들이 있었는데, 꾸준히 먼저 다가가가 결국에는 그 친구들이 마음의 문을 여는 모습을 볼 수 있었습니다. 이러한 경험은 봉사의 진정성을 느낄 수 있었던 소중한 경험이었습니다.

여행경험
<작은 움직임을 세계로>
고등학교 시절 반친구들과 중국으로 여행을 갔을때, 상해 대한민국임시정부에 방문하였습니다. 다른 나라에 우리나라의 훌륭하신 분을 기리는 장소가 당당하게 자리잡고 있는 모습을 보고 나 또한 외국인 한 사람에게라도 긍정적인 영향을 전달하는 사람이 되어야겠다고 다짐하였던 적이 있습니다. 이젠 그 꿈을 귀사 안에서 귀사의 일원이 되어 세계로 뻗어나가는데 조금이나마 보탬이 되고 싶습니다.

경력사항 및 특기사항
<준비된 엑셀 능력> 
대학교 3학년 때, 인턴에 합격하여 HR 외국어 연구소 그룹에서 인턴 생활을 하였습니다. 가장 기업에 남는 점은, 인턴을 시작 할 때에는 엑셀 다루는 능력이 많이 부족했지만, 근무 중에 틈틈이, 그리고 퇴근 후 엑셀 공부를 한 결과, 인턴을 마칠 때쯤에는 아무 문제없이 엑셀 업무를 수행할 수 있었습니다. 그 결과 인턴 평가 100점 만점에 99점을 받고 인턴 생활을 마무리 할 수 있었습니다. 이 경험을 통해 엑셀 활용능력의 중요성을 깨달은 저는, 한국 커리어 개발원을 통해 엑 셀 통계분석 능력검정 2급과 비즈니스 엑셀 실무3급을 취득하였습니다. 앞으로도 이렇게 부족한 부분을 항상 채워나가며 한국산업기술진흥원에 조금이마나 도움이 되는 인재가 되기 위해노력하겠습니다.

지원동기 및 입사 후 포부
<나눔은 통한다>
제가 한국산업기술진흥원에 관심을 가지기 시작한 것은 대학교 때 ‘과학기술의 이해’라는 과목을 들으면서부터 시작되었습니다. 수업 중에 교수님께서 ‘기술과 관련된 기업을 조사하라’는 과제를 내주셨습니다. 다른 기업에 비하여 투명하고 윤리적인 경영을 중시하는 모습을 보면서, 그 분들의 에너지에 가슴이 뜨거워지는 것을 느꼈고, 이 후에 태양열 등의 친환경 에너지에 더 관심을 갖고 공부하게 되었습니다. 또한, 다른 기업과 상생하고자 기술 나눔을 실천하는 모습은 초등학생에게 교육봉사를 통해 저의 지식을 나누었던 경험과 통하지 않을까 생각합니다.
귀사의 기업발전에 제 노력을 쏟고 싶은 마음을 갖고, 더 많은 것을 배울 수 있는 귀사에서, 부족한 제가 많이 부딪히며 귀사에 조금이나마 기여하는 존재가 되고자 합니다.
