[수협중앙회] 합격 자기소개서
직무 : 4급 기술 보험

1. 성장과정 

[ 포기하지 않는 끈기와 열의를 가지고 자신에게 맡겨진 몫 이상을 해내는 수협중앙회 인이 될 것입니다. ]

요즘 세상에 7남매? 지금의 기준에서는 놀라울 정도로 많은 형제들 하지만 그들이 제게 준 가장 큰 선물은 친근한 성격과 원만한 인간관계 능력입니다. 2남 5녀의 막내로 성장한 저는 유년시절부터 대가족 안에서 대화를 나누고 올바른 교육을 받아왔으며, 이는 학창시절에도 밝은 성격으로 학업과 대외활동에도 긍정적인 영향을 많이 주었습니다. 대화를 통하여 상대방과 의견을 나누고 공감대를 형성하는 저만의 의사소통 능력은 사회생활을 하는데 있어 동료들과의 원활한 의사소통 및 업무수행 능력에서 플러스요인이 되었으며, 조직 내에서 올바른 인성만큼이나 자신에게 맡겨진 몫 이상을 해낼 수 있는 원동력이 되어주었습니다. 저는 이를 통하여 수협중앙회에서 굳건한 책임감을 가지고 성실하게 어선원 보험 관련업무를 수행해낼 것이며, 수협중앙회의 발전과 함께 성장을 거듭해 나가며 포기하지 않는 끈기와 열정 그리고 충분한 역량을 갖춘 수협중앙회의 어선원 보험 관련업무 담당 인이 될 것입니다. 

2. 성격 및 생활신조

[ 다양한 사람들을 만나고, 가까워지는데 주저하는 않는 적극적인 인성을 활용하여 어선원 보험 업무를 담당해 나갈 것입니다 ]

인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
매사에 있어 긍정적으로 생각하는 성격과 진솔함으로 완만한 대인관계를 형성하는 것이 주변인들이 말해주는 저만의 장점이라고 합니다. 평소 시에도 긍정적인 마인드와 진솔함을 바탕으로 다른 사람의 말에 귀 기울이며 마음을 열고 의논하는 경우가 많았는데 그럴 때 마다 모두가 만족하는 결과가 형성되는 적이 많았습니다. 이러한 경험들은 제가 정해진 범위 내에서의 좁은 대인관계보다는 다양한 사람들을 만나고 폭 넒은 인간관계를 형성하며, 사람들을 만나고 가까워지는데 있어서 주저 하지 않는 성격의 계기가 되었습니다. 자신이 맡은 바에 있어서 사명감을 가지고 사소한 것일지라도 간과하지 않고 끝까지 최선을 다하며 책임감을 갖는 사람 더불어 상대방에게 신뢰 줄 수 있는 대인관계를 형성 하는 것을 가장 소중하다고 여기는 저의 생활 소신을 적극 활용하여 수협중앙회를 애용하시는 고객 및 어업 인을 위한 어선원 보험 관련 담당 업무를 열심히 수행 해 나갈 것입니다. 

3. 학창시절 

[ 보건행정학 과만의 전문적 지식을 4년동안 전공한 것은 물론 서울 위생병원 안에서 업무수행 능력을 확고히 쌓을 수 있었습니다. ] 

저는 보건행정학을 4년 동안 전공으로 의료보건을 전문적으로 배우며 수협중앙회의 어선원 보험 업무 담당 직에 알맞은 자질을 갖추기 위하여 노력해 왔습니다. 대학교 재학시에 보건행정학을 4년동안 전공하며 국민건강보험 실무, 의료보험관리, 의무기록관리, 의학용어, 보건의료법규, 보건통계학의 전문적인 지식을 쌓으며 수협중앙회의 어선원 보험 업무 담당 인이 되기 위한 준비를 해왔으며, 서울 위생병원의 병원 살림을 도맡아 수행하는 행정팀에 소속되어 업무 보조를 수행하였습니다. 
 
비록 병원 실습생으로 보조업무에 참여하였지만 의료보험관리, 의무기록관리, 병원행정 문서관리, 보험청구 심사업무 보조 업무 등 전반적인 수행 능력 체계를 확고히 배우며 전문성을 향상 시킬 수 있는 계기가 되었습니다. 서울위생 병원에서 업무수행에 대하여 사명감을 가지고 고객과 환자분들의 말 한마디 한마디에 귀 기울이고 함께 하였던 실습기간은 제가 수협중앙회의 어선원 보험 업무 담당 인이 되어 고객 및 어업 인들과 소통하는데 있어 큰 장점이 될 것이라 확신하며, 이를 성공적으로 증명해 내는 수협중앙회의 어선원 보험 업무담당 인이 되겠습니다. 









4. 경력사항(상벌사항 포함)

[ 담당업무 하나하나 꼼꼼하고 철저하게, 제 모든 것을 온전히 쏟아부으며 수협중앙회의 업무를 수행 해 나가겠습니다.]

논산축협의 유통센터 지점과 신용사업부에서 계약직 사무원으로 근무하며, 업무기간 동안 상품의 유통,판매, 금융 수신업무 및 손해보험, 생명보험, 제 3보험 등 보험 관련 업무에 대하여 많은 것을 습득할 수 있었습니다. 저는 논산축협에서 계약직 사무원으로 근무하는 동안 직접 유통과 판매, 금융 수신 업무 및 보험 업무를 하며 쌓은 경력을 활용하여 수협중앙회 안에서 어선원 보험 관련 업무를 부족함 없이 확실하게 일할 것입니다. 논산축협에서 계약직사무원으로 근무하는 동안 어선원 보험 관련 업무에 필요한 유통, 판매, 금융 수신업무, 손해보험, 생명보험, 제3보험 업무 등 뛰어난 업무수행과 엑셀과 데이터베이스, 워드 및 파워포인트의 다양한 전산 능력활용으로 인하여 동료들에게 인정받을 수 있었으며 부서에 반드시 필요한 인재라는 직원 분들의 칭찬과 신뢰를 받은 경험은 제가 담당업무를 수행을 하는데 있어서 자부심과 동기부여가 되었습니다. 저는 이를 바탕으로 삼아, 수협중앙회 안에서 인정받는 어선원 보험 관련 담당인을 목표로 업무 하나하나 꼼꼼하고 철저하게, 제 안의 모든 것을 온전히 쏟아부으며 일하는 수협중앙회 인이 되고자 합니다. 


5. 지원동기 

[ 적극적인 자세와 정확한 어선원 보험 업무 담당으로, 고객 및 어업 인에게 더욱 큰 만족과 확고한 신뢰를 드리겠습니다. ] 


인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
다양하고 앞선 최상의 서비스 제공을 통하여 고객만족을 이뤄나가는 수협중앙회에서 최고의 목표달성과 함께 최선의 노력을 다하는 수협중앙회의 어선원 보험 업무 담당 인이 되고자 비전을 가지고 지원하였습니다. 이를 위해서 어선원 보험관련 업무에 대한 지식과 적극적인 서비스 마인드 및 충분한 업무수행 능력을 가지는 것이 중요하다고 생각하며, 어선원 보험관련 업무에 필요한 보험 및 계약관련 법규의 전문적인 의료보건지식과 유통관리사, 우수한 전산활용 능력 그리고 해당 경험을 차곡차곡 쌓으며 충분한 자격을 갖춘 수협중앙회 인이 되기 위하여 준비를 해왔습니다. 저는 수협중앙회의 어선원 재해를 신속.공정하게 심사 및 보상하고 나아가 어선원 보호, 어업경영의 안정에 이바지 하는 어선원 보험 청구심사, 보험급여 결정 지급 담당업무를 누구보다도 적극적이고 정확하게 수행해 나갈 것입니다. 고객과 어업인은 우수하고 경쟁력 있는 수협중앙회를 더욱 가까운 곳에서 편리하고 신속하게 애용할 수 있도록 큰 만족과 확고한 신뢰를 드리는 수협중앙회의 어선원 보험관련 담당직 인이 되는 것, 제가 수협중앙회의 가족이 되어 최선을 다해서 일하고 싶은 이유이자 반드시 이루고 싶은 목표입니다. 

6. 입사 후 포부
 
[ 하나된 가치, 하나된 힘, 최고의 협동조합을 목표로 수산업 증진과 어가 소득증대, 어업 인의 지위향상을 위해서 땀을 아끼지 않고 열심히 일하겠습니다. ]

어선원의 재해를 신속하고 공정하게 보험 심사, 보상 및 재해를 입은 어선의 복구를 촉진함으로써 어선원을 보호하고 어업경영의 안정에 이바지 하는 수협중앙회의 어선원 보험관련 담당 업무는 무엇보다도 책임감과 사명감이 강하게 요구되는 자리라고 생각합니다. 저는 요양급여와 상병급여, 장해급여, 일시보상급여, 유족급여, 장례비, 행방불명급여, 소지품 유실급여 등 의료보건의 전문성이 필요한 보험 업무의 보험가입자, 수급권자 및 해당 어선에 관한 기록의 관리 및 유지, 보험료 등 이 법에 따른 징수금의 징수, 보험급여의 결정 및 지급, 보험급여에 관한 심사청구의 심리·결정, 그 밖에 이 법에 따른 보험사업과 관련하여 해양수산부장관이 위탁한 업무를 수행해 내는 수협중앙회의 어선원 보험 업무관련 담당직을 어업인의 생활안정과 지속적인 어업활동을 위해서 사소하고 작은 일이라 할지라도 간과하지 않으며 분명하고 합당한 자세로 임할 것입니다. 그로 인하여 '하나된 가치, 하나된 힘, 최고의 협동조합'을 목표로 지도사업, 공제사업, 경제사업, 신용사업 등 복지어촌건설, 수산업 생산력 증진과 어가소득증대, 어업 인 지위향상의 달성을 이뤄내는 포부 가득 찬 수협중앙회 인이 되어 부지런히 발로 뛰어다니고 땀을 아끼지 않으며 열심히 일하겠습니다. 

인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.



