인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.

이랜드시스템즈 합격 자기소개서

직무: SE

1. 삶을 통해 이루고 싶은 인생의 비전 또는 목표 3가지를 우선순위 순으로 적어 주십시오.인생의 동반자 - 인생의 동반자를 만나 안정적인 가정을 이루고 싶습니다.- 훌륭한 아버지 - 맡은 분야에서 최고가 되어 자랑스럽고 친구 같은 아버지가 되고 싶습니다.- 융합적 IT 전문가 - 변화하는 시대에 맞춰 다양한 산업 분야를 아우를 수 있는 융합적인 IT 전문가가 될 것입니다.

2. 자신이 다른 사람과 구별되는 능력이나 기질을 써주십시오.- 책임감 - 제가 맡은 일이라면 상대에게 피해를 주지 않기 위해서라도 책임을 다하려 합니다.- 소통 - 타인과 소통하는 것에 적극적입니다.- 도전 - 지속적으로 도전하고 변화하려 합니다.

3. 자신의 인생에 가장 영향을 끼친 사건 3가지를 든다면?- SAP과의 만남 – SAP에 대해 알게 되었고 배우면서 점점 IT의 필요성을 실감할 수 있었습니다.- 비상교육에서의 인턴 – 도전과 변화는 항상 크고 대단한 것에서 오는 것이 아니라 작은 일상 속에서도 일어날 수 있다는 것을 배웠습니다.- 삼일회계법인에서의 인턴 – 바쁜 연말 감사 기간 중 업무를 하면서 직장 생활에 있어서 소통과 협업의 중요성에 대해 배웠습니다.

4. 살아오면서 자신이 성취한 것 중 자랑할 만한 것을 1,2가지 소개해 주십시오.(100자 미만)
학회의 팀장으로 활동하면서 모의주식투자대회 설명회를 기획하여 대회 참여 인원을 전년대비 30% 증대하였습니다.

5. 후배에게 추천하고 싶은 책 3권을 중요한 순서대로 적어 주십시오.(책 제목/저자/사유)- 무신론자를 위한 종교/알랭 드 보통/평소 종교에 회의적이었는데 종교의 필요성을 알게 해준 책이기 때문입니다.- 스티브 잡스/월터 아이작슨/세상의 흐름을 바꾼 인물의 일대기를 통해 혁신이 어떻게 발생하는지 알 수 있습니다.- 지도 밖으로 행군하라/한비야/세상에 다양한 삶이 있고 항상 노력하고 감사하며 살아야 한다는 것을 깨우쳐 준 책입니다.
6. 즐겨 찾는 인터넷 사이트와 그 이유를 설명해 주십시오.(사이트/이유. 3가지)- 페이스북 - 온, 오프라인의 경계가 점차 허물어 지면서 온라인 검색경로도 중요해졌습니다. SNS를 통해 현대 사람들의 다양한 생각과 트렌드를 읽을 수 있습니다.- TED - 최신 유행의 정보들을 강연 형태로 알 수 있는 사이트입니다. 다양한 정보를 알기 위해 자주 사용합니다.- 매일경제 – 매일의 중요 소식을 접하며, 사회의 전체적인 흐름을 이해하고자 합니다. 이러한 이해를 바탕으로 미래를 예측하고 대응할 수 있는 능력을 기를 수 있습니다.

7. 자신에게 있어서 직장생활의 의미를 써 주십시오(200자 미만)
제가 생각하는 직장생활은 ‘비빔밥’입니다. 비빔밥은 각기 다른 다양한 재료가 함께 어우러져 하나의 맛있는 음식이 됩니다. 이처럼 여러 사람이 모여 하나의 목표를 향해 함께 달려가는 직장생활의 모습은 비빔밥과 닮았습니다. 직장 구성원들 개개인의 역량뿐만 아니라 서로가 조화를 이루어 업무를 행했을 때 참된 직장생활을 영위할 수 있다고 생각합니다.

8. 지원동기를 구체적으로 적어 주십시오 (500자 미만)
[측정할 수 없는 것은 관리할 수 없다.] 경영학을 배우면서 가장 인상이 남는 문구입니다. 이 문구를 본 이후로 제가 경영학을 바라보는 시선이 달라졌습니다. 경영은 ‘측정할 수 있는 대상을 어떻게 하면 효율적으로 바꿀 수 있을까?’에 대한 고민인 것 같습니다. 대학교 전공 수업 중 SAP라는 것을 듣게 되었습니다. IT를 활용한 경영 효율화 및 측정이야 말로 앞으로 추구해야 할 방향이라고 생각하였습니다. 이랜드시스템스는 제가 생각한 것과 정확히 일치하는 일을 한다고 판단하여 지원하였습니다.

9. 위에서 표현되지 못한 자기소개를 간단하게 적어 주십시오. (1600자 미만)[공부방. 소통을 배우다.] 저소득층 아이들을 대상으로 하는 멘토링 봉사활동을 하였습니다. 아이들은 흘린 음식을 먹는 것에 굉장히 예민하게 반응하였습니다. 아이들은 그러한 행동을 ‘거지 같다.’라고 표현하며 절대 행동하지 않았습니다. 반응이 조금 과하다고 판단하였습니다. 당시 공부방을 관리하는 선생님도 그러한 부분을 인정하였습니다. 그래서, 저는 오히려 아이들 앞에서 아무렇지 않게 행동하였습니다. 직접적으로 말은 하지 않았지만 행동으로 ‘가난한 사람만이 흘린 음식을 주워 먹는 것은 아니다.’라는 식으로 행동하였습니다. 그리고, 아이들에게 지나친 연민과 배려를 하지 않도록 행동하였습니다. 그런 행동을 하면 아이들은 자신이 동정 받고 있다는 것을 눈치채고 오히려 기분 나빠하였습니다.  처음에 저에 대해 경계하였던 아이들도 시간이 지나자 저에게 마음을 열어주었습니다. 공부를 가르치러 간다고 생각하였던 봉사활동에서 오히려 아이들에게 소통하는 법을 배우고 온 경험이었습니다.[일상의 속의 도전] 2013년 여름방학, 비상교육이라는 회사에서 인턴으로 일하였습니다. 제가 속해 있는 부서가 사무실을 이전 하는 일이 있었습니다. 이사를 가야 할 장소에 버려야 할 책들이 많이 쌓여져 있었습니다. 책을 버리는 것이 아깝다고 판단하여 ‘이걸 팔면 어떨까’하는 생각을 하였습니다. 팀장님에게 허가를 받아 쌓여 있던 약900여 권의 책들 중에서 상품성 있는 책들을 분류하였고 알라딘 중고 판매를 통해 처분하였습니다. 430권 가량의 책이 판매되었고 총 80만원 정도의 수익을 만들었습니다. 도적은 항상 크고 대단한 일에서 오는 것이 아니라, 작고 사소한 일상 속에서도 일어날수 있다는 것을 깨우쳐준 경험이었습니다.[세계에 도전하는 인재] 저는 10년 후에는 제가 일해온 분야에서 더 이상 필요 없는 인재가 되어있을 것입니다. 지금까지 일 해온 프로젝트에서는 이미 목표를 달성해서 더 나은 분야에서 필요한 인재가 될 것입니다. 미래는 모든 산업에 경계가 없어지고 IT 없이는 아무것도 안될 정도로 삶에 많은 변화가 예상됩니다. 현재의 산업에만 몰두하지 않고 새로운 산업 분야에도 도전하는 인재가 되고 싶습니다. 매일 반복되는 업무를 진행하다 보면 매너리즘에 빠지기 쉽습니다. 하지만 이러한 매너리즘에 빠지면 더 이상 기업의 성과에 기여하지 못할 것입니다. 때문에 입사 후에도 중국어, 일본어를 마스터하여 세계 속의 이랜드시스템스를 만들어가는데 이바지 하고 싶습니다


