인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
[비씨엠정보통신] 합격 자기소개서
직무 : 기술지원

1.성장과정

저는 남한강이 흐르는 여주에서 태어나 어려서부터 자연의 정취를 느끼며 지내왔습니다. 어려서부터 농사를 지으며 모든 일에 솔선수범하시는 아버지의 모습을 보며 많은 것을 배워왔으며 그 중에서도 문제점을 해결하려는 도전정신을 더 깊게 배워오게 되었습니다. 일화를 든다면 그 시절에 라디오를 많이 들었었는데 고장이 난다거나 하면 뜯어서라도 어떻게든 고쳐보려는 끈기와 마무리하려는 책임감을 배우게 되어 그 모습이 지금의 저에게는 어떤 문제점을 만나더라도 해결할 수 있다는 자신감과 도전정신을 키워준 계기가 되었습니다. 그래서 그런지 컴퓨터를 접하는 것이 저에게는 낯설기보다는 친근감 있고 마치 오래 전부터 알고 지낸 친구처럼 느끼게 되었습니다.

2. 학창시절

학창시절 저의 모습을 뒤돌아보면 튀는 성격은 아니었지만 맡은 바에 충실하게 임하며 친구들의 말에 귀 기울일 줄 알고 조언할 줄도 알고 마음을 편안하게 해줄 줄 아는 그런 학생이었던 것 같습니다. 또한, 그런 성격인지 몰라도 친구들 사이에서도 고민 있거나 누군가와 대화를 하고 싶다는 생각이 든다면 저에게 와서 상담을 받고 마음이 편안해진다는 친구들이 많이 있었던 것으로 기억이 남습니다.방과 후에도 농구와 탁구를 즐기며 친구들과의 우정을 쌓았으며 하나하나가 서로 간에 신뢰와 믿음을 이루며 지금까지 그 끈을 이어올 수 있는 계기가 된 것 같습니다. 

3. 성격의 장단점

대화하는 것을 좋아하고 들어주는 것을 좋아하기에 주위에 많은 사람이 저와 이야기하는 것을 좋아하곤 합니다. 고민과 그 외 여러 가지 문제에 대해서도 함께 의논하고 상담하는 것이 많은 편입니다. 그에 따른 해답을 바로 내려주기보다는 스스로 해결할 수 있도록 다양한 방향을 제시해줌으로 많은 부분에서 위로를 얻고 힘을 얻는 분이 많았다고 합니다. 이점은 제가 사회생활을 함에서 분명 플러스효과를 줄 것입니다.또한, 제가 고쳐나가야 할 부분으로 많은 대중 앞에서 다소 내성적인 면을 적극 변화시킨다면 어디에서든 한눈에 주목 받는 사람이 될 수 있으리라 생각이 되며 현재는 그런 점을 보완하기 위해 다양한 봉사활동과 또한 봉사활동에서의 총괄팀장의 역할로 어르신들 대상으로 무료단체교육을 해 드리고 있습니다. 

4. 경력사항 (혹은 업무능력을 보여 줄 수 있는 경험사항) 

2001년 군 제대 후 두 곳의 시스템회사에서 각각 서버관리 및 네트워크 유지보수 업무를 하였으며 이후 관련 직종에 계속 사하다가 2012년에 망분리솔루션 개발사에 입사하여 많은 고객사(대기업, 금융기관)를 대상으로 망분리솔루션(Idesk,Vdesk)을 도입할 목적으로 프로젝트 및 Poc를 진행하였습니다. 이후 2013년엔 다른 회사에 입사하여 망분리솔루션(Desk)운영 업무를 담당하였습니다. 그 외에도 넷앱 스토리지 및 DB 관리 솔루션 정기점검도 진행하였습니다.

5. 지원동기 및 포부

제가 귀사에 지원하게 된 동기는 귀사의 성장 가능성이 높다는 점과 더불어 IT의 시장을 주름잡고 있는 우리나라의 위상으로 탄탄한 끈이 IT 시장에서는 서로 엮여있다고 보기에 안정감과 저의 성장 가능성을 보고 지원하게 되었습니다. 또한, 포부에는 A사에 근무하며 1년여의 기간 동안 많은 기술과 업무를 익혔는데 그것을 바탕으로 저의 이 한 몸이 상품이 되어 높은 가치로 매겨질 수 있도록 어떤 업무를 맡게 되더라도 열심히 하겠다는 각오로 온 힘을 다하겠습니다

