공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
한국CFO협회 합격 자기소개서
직무 : 자격인증

<성장과정> 
초등학교에 입학했을 때부터 직장생활을 하시느라 바쁘신 부모님께 조금이나마 도움이 되고자 제가 할 수 있는일은 혼자 해내는 습관이 생겼습니다. 준비물은 자기전에 미리 챙겨 아침에 허둥대는 일이 없었고, 알람을 맞춰 놓아 스스로 일어나는 습관을 들였습니다. 그래서 저희 집 아침 풍경은 다른 보통 집들과는 다른면이 있었습니다. 아침 잠이 많으신 어머니께서는 아침에 깨워달라는 부탁을 종종하셨고,그 어떤 알람보다도 믿음직하다며 좋아하시고 대견해하셨습니다. 어렸을 때부터 들여온 습관은 학창시절을 거쳐오는 동안 단 한번도 지각을 한 적이 없는 성실한 학생이 될 수 있도록 만들어 주었고, 덤으로 얻는 여유로운 아침 시간을 이용하여 운동도 하고 책도 읽음으로써 건강하고 지혜로운 사람이 될 수 있도록 노력하였습니다. 입사한 후에는 제 주변의 모든 사람이 여유로운 아침을 맞을 수 있도록 일찍 출근하여 준비하도록 하겠습니다.  

<생활신조>

<그림>
저의 생활신조는 타인을 존중하자는 것입니다. 대학교 3학년때 처음으로 학교에 기숙사가 지어졌습니다. 네명이서 한 방을 썼는데 좋은 방원들을 만나 일년을 즐겁게 보낼 수 있었습니다. 그리고 다음 해 기숙사를 나와서도 그 때 방원들과 함께 자취를 했습니다. 친구들이 저에게 보통 룸메이트들끼리는 사이가 안 좋은 경우가 많은데 어떻게 그렇게 잘 지내냐고 신기해 합니다. 저는 그 핵심에 ‘존중’라는 키워드가 있다고 생각합니다. 저희 방원들은 매주 목요일마다 사감선생님이 진행하시는 미술치료에 참여하였습니다. 일년동안 참여하면서 나를 알고 남을 이해하며 조화롭게 살아가는것에 대해 전문적으로 접근할 수 있게 되었습니다. 당시 배웠던 미술치료의 사례들은 원당사회복지관 지역아동센터에서 멘토링을 하는데도 많은 도움이 되었습니다.  

<성격 및 특성> 
평소 계획적이고 꼼꼼한 성격 때문에 친구들과 계모임에서 총무를 맡고 있습니다. 총무로서 하는 역할은 친구들로부터 곗돈을 거두고 통장관리, 영수증관리, 장부정리를 하는 것입이다. 일 처리를 빈틈없이 하는 탓에 친구들이 저를 믿고 따라줍니다.  저의 계획적이고 꼼꼼함이 업무에 큰 도움이 될 것입니다. 고등학교에 입학하였을때는 마음에 드는 동아리가 없어 담당선생님을 구하고 부원을 구하여 동아리를 직접 만든일이 있습니다. 그래서 1학년때부터 동아리의 부장이 되어 2년간 부장으로 활동하였습니다. 다른 동아리 부장들이 2학년 선배들이라 축제 때 힘들일도 있었지만 제가 먼저 만든 동아리 였으므로 책임을 지고 끝까지 축제진행을 했던일이 생각납니다. 이처럼 주어진 상황에 안주하지 않고 적극적으로 활동하는것 또한 저의 장점입니다. 

<대학동아리 활동/봉사활동/사회단체경험>
2009년, SK와이번스 프로야구단 대학생 마케터로 활동하였습니다. 저는 대학생 마케터이기 이전에 진심으로 야구를 좋아하는 야구팬이였기에 더 열정적으로 활동할 수 있었습니다. 당시 저희조가 발표하였던 아이템들은 2011년 현재 인천문학야구장의 외야 커플홈런존과 초가정자존을 만들어내는데 일조하였고 이 좌석은 연일 매진되며 그야말로 대박아이템이 되었습니다. 
또한 지난해 국가근로장학생으로 발탁되어 일년간 원당종합사회복지관에서 근무를 한 적이 있습니다. 당초 이곳에 발령받은 장학생은 저를 포함하여 4명이였지만 고된 업무에 3명의 학생이 하차하게 되었습니다. 일년간 장학생들은 바뀌었지만 저는 복지관에 근무하는 복지사님들은 물론 아동복지교사님, 자원봉사자들과 즐겁게 일하려고 노력하면서 졸업식 전날까지 맡은일에 최선을 다하였습니다.  
<그림>


<경력사항>
2011년 7월부터 KOTRA(대한무역투자진흥공사) 거래지원팀에서 파견직으로 근무하였습니다. 제 첫번째 사회생활을 좋은 공기업에서 배울 수 있는 기회였다고 생각합니다. 제 업무는 거래지원팀에서 온라인화상수출상담회 총괄을 맡아 운영하는 것이였습니다. 저희팀에 여러명의 파견직 직원들이 있었지만, 그 중에서도 제가 총괄을 맡아 공문작성부터 업체모집, 전화응대, 해외무역관 컨택, 인턴채용, 정산업무등 팀의 업무와 수출상담회 사업을 포괄적으로 해왔습니다. 파견직임에도 불구하고 저를 믿고 정직원이상의 업무를 맡겨주셔서 더 넓은 안목을 가지고 다양한 업무를 수행할 수 있었습니다. 

<자유기술>
한 분야에서 전문가가 되려면 1만 시간의 연습이 필요하다는 `1만 시간의 법칙`이란 이론이 있습니다. 향후 10년 동안 최고의 조직에서 업무를 수행하면서, 저만의 1만 시간을 채워나가기 위해 노력하겠습니다. 성실함과 열정적인 자세로 어떤 일이든지 믿고 맡길 수 있는 인재, 타인을 존중하고 소통하는 인재가 되겠습니다  


