공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.

한국전기안전공사 합격 자기소개서
직무: 행정

- 자기소개 및 성장배경

<그림>
어릴 때부터 세심하고 꼼꼼한 성격으로 초등학교 때 아버지의 권유로 컴퓨터를 배우게 되었는데 얼마 지나지 않아 워드프로세서 자격증을 취득하였고 600타에 도달하는 타수로 여러 대회에서 입상도 하게 되어서 이런 것들이 컴퓨터에 대한 흥미를 더 높여주는 계기가 되었던 것 같습니다. 고교 진학 시 취업과 대학이라는 목표에 고민하기도 했지만, 컴퓨터에 대한 관심과 능력을 더욱 발휘하고 싶어 특성화고등학교에 진학하게 되었고 학교의 다양한 컴퓨터 과목 중 특히 회계과목이 재미있어 항상 1등급을 놓치지 않았습니다. 그래서 전산회계 2급 취득을 위한 방과 후 활동 수업을 들었는데 주어진 과제를 언제나 남들보다 빠르고 정확히 끝내고는 조금 더딘 친구들을 도와주어서 선생님께선 저를 'ACE'라 칭하시며 격려해 주셨습니다. 2급을 취득하고 나니 1급 취득에 대한 욕심이 생겼지만, 방과 후 수업엔 1급 반이 없어서 혼자 목표를 세우고 따로 공부하여 저의 끈기와 추진력으로 취득해낼 수 있었습니다. 또한, 언어는 경쟁력이라는 생각으로 중학교 때 중국어에 관심을 두기 시작했는데 그때부터 조금씩 배워오다가 고등학교에 올라와 학교 과목 중에서 중국어를 만날 수 있었습니다. 그렇게 학교공부로 중국어를 배우며 점점 큰 흥미가 생겨 더 열심히 하게 되었습니다. 그 노력 끝에 중국어 과목에선 항상 1등급을 받을 수 있었고, 마침내 新HSK4급도 취득할 수 있었습니다. 너무 신중하고 꼼꼼한 성격이 장단점으로 작용하기도 하는데 시험을 볼 때에는 표시를 제대로 했는지 두세 번은 확인해야 하고, 문서 작성 등을 할 때에도 깔끔한 배치, 오타 없는 글을 중요시하기에 이러한 성격이 다소 소심함으로 비치기도 하지만 지금까지 어떤 일을 하면서 크게 실수해본 적이 없는 장점이기도 합니다.

- 지원동기
고등학생 때 취업에 대한 구체적인 계획을 세우며 될 수 있으면 나라 국민들을 위해 일하는 보람된 공적 기능을 수행하는 회사에 입사하고 싶다는 목표를 갖게 되었습니다. 그러던 중 한국전기안전공사가 국민의 생명과 재산을 전기재해로부터 지키기 위해 설립된 국내 유일의 전기안전관리 전문기관이라는 것을 알게 되었고 4개월간 안전관련 공공기관에서 인턴생활을 한 덕분에 평소 누구보다 안전을 위한 사전예방과 관리를 중요시여기는 제가 근무를 하게 된다면 어느 누구보다 빠르게 회사에 대해 이해하고 적응하며 회사의 업무취지에 맞게 최선을 다하여 일할 수 있을 것이라는 생각이 들었습니다. 또한 신중하고 꼼꼼한 저의 성격과 중학교 때부터 꾸준히 해온 봉사활동을 통하여 얻은 경험을 바탕으로 열성을 다하여 노력하며 재능을 발휘한다면 회사가 원하는 인재상으로 성장할 수도 있고 개인의 삶에서도 무척 보람 있는 일이라 생각하여 지원하게 되었습니다. 스포츠에서 그 팀을 조련해 가는 감독의 능력도 중요하지만 팀을 구성하는 선수의 선발도 매우 중요하다고 생각합니다. 저는 누구보다 신중하고 꼼꼼한 성격을 장점으로 가지고 있으며 세워진 목표를 꼭 이루고자 하는 끈기와 추진력에 대하여 항상 인정받아 왔습니다. 앞으로 수없이 깎여지고 다듬어져야 빛을 발할 수 있겠지만 저는 분명 '한국전기안전공사'의 발전에 기여할 중요한 원석이라고 생각합니다. 귀사에서 저에게 입사의 기회를 주는 것은 앞으로 큰 가치를 창출하게 될 원석을 발굴하는 것이라는 점을 꼭 기억해 주시기 바랍니다.
