인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
[한국스탠다드차타드은행] 합격 자기소개서
직무 : 금융지원



1. 한국스탠다드차타드은행에 인턴으로 지원하고자 하는 이유와 동기를 기술하십시오.

사람들에게 진한 여운과 감동을 주는 인생을 살고 싶습니다. 그렇기 때문에 제 삶의 최종 목표는 훗날 누군가 제 인생에 대해 이야기 할 때 "향기 나는 사람이었다." 라는 평을 듣는것 입니다. 이에 제가 회사를 선택하는 기준은 (1) 삶을 풍요롭게 만드는 곳 (2) 조직 구성원 모두가 동반 성장할 수 있어 나의 역량을 키울 수 있는 곳 (3) 최고가 되기 위해 끊임없이 도전하는 곳입니다. 이 모든 기준에 부합하는 곳이 바로 한국스탠다드차타드은행이었습니다. 당행의 일원이 되기 위해 (1) 중소기업융합중앙회에서 사무보조 아르바이트를 하며 꼼꼼함과 빠른 업무처리능력을 쌓았고 (2) 활동 모임의 팀장을 맡으며 리더십과 통솔력을 기르고 (3) 미국, 멕시코 여행을 통해 다양한 사람을 만났고 때로는 그들과 부딪히고 이해하는 법을 배우며 넓은 시야를 갖추었습니다. 제가 가진 모든 역량이 한국스탠다드차타드은행이 한국 최고의 국제적 은행으로서의 입지를 다지는 데에 기여할 것입니다. 책임감 있는 경영방침에 반해 오래전부터 키워온 짝사랑을 당행의 일원이 되어 아름다운 사랑의 결실로 맺고 싶습니다.



2. 자기소개서에 추가적으로 담고 싶은 이야기를 자유 양식으로 기술하십시오.

전화상담 아르바이트를 하며 문제해결능력을 배웠습니다. 업무 특성상 목소리만으로 고객의 감정을 읽어야 했는데, 가장 어려웠던 점은 원하는 방향으로 문제가 해결되지 않을 시에 소리치며 욕하는 고객을 상담하는 것이었습니다. 정신적 스트레스로 원형 탈모를 앓기도 했지만 완전히 우리의 고객으로 확보할 수 있는 기회라 생각했습니다. 이에 판매 기간이 지나 구매가 불가한 상품은 대체 상품을 찾아 1강을 무료 체험하도록 한 후 구매하도록 유도하였고, 강의에 불만족한 고객에겐 조건부 무료 상품을 제공하여 계속해서 저희 상품을 이용하도록 이끌었습니다. 이후 언성 높여 전화했던 고객들이 게시판에 칭찬 글을 남겼고, 팀장님께서도 저의 고객대응방식을 높게 사주어 급여를 1.5배로 올려주었습니다. 이러한 경험을 바탕으로 한국스탠다드차타드은행에 입사 후 업무에 어려움을 겪더라도 상대방의 필요와 제 개선사항을 재빠르게 파악하여 문제해결에 적극적으로 나서겠습니다.


