공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
고려해운 합격 자기소개서
직무 : 영업

1. 학교생활 (300자)

동아리 'ㅇㅇㅇ'를 통해, 저는 원활한 소통과 관계 형성이 조직 구성원들과 조직 자체에 어떤 의미를 갖는지를 배울 수 있었습니다.
동아리는 선배들과의 단절, 후배들의 무관심이라는 어려움을 겪고 있었습니다. 그 원인은 동아리 내·외를 둘러싼 주체들과의 소통 부재였습니다. 저는 제 옆에 있는 선후배들과의 관계부터 회복시키기 위해 노력했고, 이러한 움직임은 동아리 전체로 퍼져나가 졸업 선배, 신입생, 학생회와의 관계 회복을 이룰 수 있었습니다.
이 경험을 통해 저는 어느 조직에 가서도 건강한 조직 구성원이 될 수 있으리라는 자신감을 얻을 수 있었습니다.

2. 사회경험 및 경력 (300자)

[Think Different]2013ㅇㅇ행사 홍보대행 인턴으로서, 저는 역대 최다 관객 유치라는 성과를 내는 데에 기여했습니다.성숙기에 접어든 ㅇㅇ행사의 성장에 필요한 것은 패러다임의 전환이었습니다. 저희는 자동차 매니아, 업계 관계자 중심의 ㅇㅇ행사를 '가족이 함께하는 축제의 장'으로 변화시키자는 제안을 내놓았고, 이를 위해, 기존의 흥행 요인이었던 레이싱 모델을 배제하고 봄 소풍과 어린이를 위한 콘텐츠를 통해 홍보를 진행했습니다.도전이 성공적인 결과로 돌아오려면, '다른 생각'을 뚝심있게 실행할 수 있어야 한다고 생각합니다. 고려해운의 저력과 저의 역량을 바탕으로 고려해운의 대표 실행인이 되겠습니다.

3. 성격의 장단점 (300자)

[혁신의 Key가 되겠습니다.]저의 가장 큰 약점은 귀가 얇다는 것입니다. 지나가며 던지는 말에도 쉽게 마음이 흔들리곤 합니다. 때문에 우유부단하다는 말을 듣기도 합니다. 하지만 이러한 단점은 개방적 태도와 유연한 사고라는 강점으로 작용하기도 합니다.인턴과 동아리 활동에서 성공적인 결과를 얻을 수 있었던 것 또한 열린 마음 덕분이었습니다. 보통 사람이라면 '말이 안되는 소리'라며 손사래를 칠 의견을 듣더라도 저는 '그럴 수도 있겠다'라는 생각을 하곤 합니다.저는 이러한 생각이 혁신의 Key라고 생각합니다. 고려해운의 일원으로서, 열린 마음으로 조직의 혁신을 주도하는 사원이 되겠습니다.




4. 지원동기 및 포부 (300자)

[준비된 글로벌 인재]
고려해운은 한·중·일 항로를 기반으로동남아, 인도, 중동에 이르는 아시아권 무역로 개척을 통해 영향력을 확대하고 있습니다. 중국과 일본을 제외한 아시아 지역은 지리적으로는 근접해 있지만 문화적으로는 생소한 지역이며, 그 지역과 문화에 대한 이해 없이는 진출에 한계가 있다고 생각합니다.
저는 생소한 문화에 대한 도전정신과 적극적인 현지화 노력을 통해 고려해운의 차세대 동력이 되고자 합니다. 인도에서의 봉사활동 경험과 이후 영화관, 도서관 등 다양한 고객 서비스 업종에서의 아르바이트 경험을 통해 저는 새로운 사람과 문화에 융화할 수 있는 자세를 갖추었습니다. 남다른 도전정신과 열린 자세로 고려해운의 고품질 엔진이 되겠습니다.

5. 고려해운 4행시

고 진감래라 했던가
여 기서 만났네
해 운업의 전통 강호
운 명적 만남, 고려해운





