인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
[인천국제공항공사] 합격 자기소개서
직무 : 사무직

1. 본인의 장점에 대해 기술하고 그 장점을 발휘하여 성공적으로 일을 처리했던 경험, 그리고 이러한 경험이 인천공항에 어떤 기여를 할 수 있을지에 대해 기술하세요. [100자 이상 600자 이내]

[엉터리 계산을 통해 배운 ‘준비성’]
‘준비성’은 제가 가진 가장 큰 장점입니다. 한 빵집 아르바이트를 통해 이를 갖추게 되었습니다. 아르바이트를 시작하고 얼마 지나지 않아 크게 혼이 났습니다. 손님이 골라 온 빵을 잘 몰라 엉터리 계산을 해버리고 만 것입니다. 실수를 만회하고 신뢰를 회복해야 했습니다.
그 날, 100여 가지에 달하는 빵을 모두 외웠습니다. 그러자 손님이 원하는 빵을 재빨리 찾을 수 있었을 뿐만 아니라 계산이 정확해졌습니다. 향상된 업무 속도로 인해 여유 시간이 생겼습니다. 그때마다 설명서를 읽으면서, 제품의 특징을 파악하여 판매 멘트를 미리 준비했습니다. 이러한 저의 ‘준비성’은 크리스마스 시즌이 되자 큰 힘을 발휘했습니다. 미리 공부하고 준비했기에, 각각의 고객에 알맞은 케이크를 판매할 수 있었습니다. 이를 계기로 무너진 신뢰를 회복했을 뿐만 아니라 신임을 얻을 수 있었습니다.
사무직은 공항이 효율적으로 운영될 수 있도록 철저한 준비를 통해 전략을 수립하고 예산을 계획하는 업무를 합니다. 저의 강점을 바탕으로 준비된 경영과 서비스를 통해 현재의 공항서비스 세계 1위를 지속적으로 기록하는데 이바지하겠습니다.

2. 인천국제공항공사의 인재상 3가지 중 자신에게 가장 잘 어울리는 것을 선택하여, 그와 관련된 본인의 경험과 함께 구체적으로 기술하세요. [100자 이상 600자 이내]

["Innovative Idea"로 매출 UP! 고객 수 UP!]
"Innovation", 저와 가장 잘 어울리는 인재상입니다. 레스토랑에서 아르바이트하며 ‘혁신’을 추구한 경험이 있습니다.
대학 1년, 여행 경비를 마련하고자 아르바이트를 시작했습니다. 그러나 3개월이 지난 후, 매출은 오히려 급감하였습니다. 유사한 형태의 레스토랑이 우후죽순 생겨나면서 우리 레스토랑만의 차별성이 사라졌던 것이 큰 이유였습니다. 3개월은 더 일해야 필요 자금을 모을 수 있었는데, 매출 급감으로 인해 일자리를 잃게 될까 봐 걱정되었습니다.
저는 점장님께 매출을 올릴 수 있는 새로운 아이디어를 제안하였습니다. 먼저 위치 특성과 유동인구를 살핀 후, POS기를 다루는 캐셔 일을 하면서 주 고객층과 선호 메뉴를 분석했습니다. 그런 다음, 매출 증대에 가장 큰 영향을 줄 20대를 공략한 C.C(Campus Couple) 세트를 만들어 판매하였습니다. SNS를 통한 홍보 방법도 곁들였습니다. 그러자 3개월 후, 하루 평균 손님 수가 기존대비 10% 증가하였습니다. 그뿐만 아니라 하루 평균 매출이 기존 대비 5% 상승하였습니다.

3. 지금껏 살아오면서 가장 열심히 했다고 자부하는 활동(학업, 운동, 취미, 일 등)들에 대해서 기술하고 이러한 경험이 향후 본인의 업무에 어떤 도움이 될지 기술하세요. [100자 이상 600자 이내]

[“홍보대사와 함께하는 천원의 행복!”]
8개월간의 홍보대사 활동, 저의 열정을 쏟아 부은 경험입니다. 럭키박스를 천 원에 판매하여 기부금을 모으는 첫 아이디어, 그러나 많은 시민이 럭키박스를 구매할 것이라는 기대와는 달리 홍보부스는 조용하기만 했고 비까지 내렸습니다.
힘 빠진 팀원에게 ‘우리 럭키박스 완판하고, 맛있는 거 먹으러 가자! 내가 쏜다!’라고 외치며 사기를 북돋았습니다. 팀원과의 소통을 통해 새로운 홍보방법을 생각해냈고, 역할을 분배하였습니다. SNS에 글을 올려 많은 시민이 알 수 있게 하였고, 근처에서 활동했던 타 홍보활동 조에게 SOS 요청을 하였습니다. 저의 진심이 통했는지 모두가 한마음이 되어 활동을 해주었습니다. 그 결과, 럭키박스 100개를 완판했고 예상보다 2배 많은 모금액을 미아보호소에 기부할 수 있었습니다.
팀원과의 ‘소통’을 바탕으로 주인의식 함양과 적극적 참여를 유도하는 ‘임파워먼트’가 이루어진다면, 조직관계에서의 협업을 발굴해낼 수 있다는 것을 배웠습니다. 입사 후, 다양한 의사결정을 한데 모아 체계적으로 지원하고, 팀워크를 바탕으로 조직의 목표를 달성에 도움이 될 자신이 있습니다.

4. 인천국제공항공사 입사 후 10년 내에 성취하고 싶은 포부를 과거 본인의 경험과 연계하여 기술하세요. [100자 이상 600자 이내]

10년 뒤, 저는 “세계 정복”의 꿈을 이루겠습니다.
인천국제공항공사는 차별화된 서비스와 시설 운영으로 인천국제공항이 세계 벤치마킹 공항이 되는 데 큰 힘이 되어왔습니다. 세계공항서비스평가 1위 하는 브랜드 가치와 공항운영 노하우를 바탕으로 해외사업에 진출해 성과를 내고 있는 공사의 벤치마킹 “세계 정복”을 함께하고 싶습니다.
저는 첫째, 인천국제공항공사를 직접 경험하였습니다. 
2010년, 교내 캠프 프로그램을 통하여 인천국제공항공사를 직접 방문하였고, 그 당시 출국 18분, 입국 13분 그리고 환승 최소연결시간 45분을 통해 공항을 이용하는 고객이 더욱더 빠르고 편리하게 여행할 수 있도록 하는 운영 시스템을 보았습니다. 이를 통해 이러한 1등 공항을 운영하는 일에 자부심을 가지게 되었습니다.
둘째, 저의 혁신적인 아이디어를 바탕으로 훗날, 인천국제공항을 널리 알리는 홍보대사 역할을 하고 싶습니다. SNS와 신문을 통해 운수업 이슈뿐만 아니라 세계의 다양한 트렌드를 파악하려고 노력합니다. 새로운 시작과 열정으로 새로운 영역에 도전하고, 타 문화를 이해하고 공감하는 글로벌 마인드로 세계와 경쟁하고 싶습니다.



