공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
한국은행 지원동기를 자신의 성장배경(가족, 가치관, 학창시절) 및 성격의 장단점과 연관지어 기술하십시오. [600 자]

<그림>
"아들아, 성실은 인생에서 가장 중요한 덕목이란다"중학교에 입학한 첫날, 어머니께서 제게 해주신 말씀입니다. 어머니께서는 저녁 식사를 할 때나 제게 간식을 가져다주실 때 항상 '성실'을 강조하셨습니다. 어머니의 가르침 때문인지, 저는 초등학교 때와는 달리 중학교 때부터 학업에 임하는 자세를 바로 할 수 있었습니다. 중학교 1학년 때에 반에서 20등 정도 하던 성적이 중학교 3학년 때에는 1등으로 올랐고, 고등학교와 현재 조기졸업 예정인 대학교에서는 모두 성적 장학금을 받았습니다.어렸을 때부터 최고의 가치로 여긴 '성실'은 대학교에서 경제학을 전공하면서 이 분야에 더욱 관심을 가지게 했습니다. 특히 거시경제학에 관심이 많아, 학교 수업뿐만 아니라 한국은행에서 주최하는 '한은금요강좌'를 1년간 수강했습니다. 이 강의를 통해 한국은행이 우리나라 경제를 움직이는 중요기관임을 몸소 느낄 수 있었습니다. 더불어 학교에서 배운 경제학 이론을 활용하여 '경제의 안정'에 기여할 수 있다는 생각에 설렜습니다. '성실'이 때로는 '과도한 완벽'이라는 단점이 될 수 있지만, 이를 가지고 한국은행에서 성장하며 우리나라 '경제의 안정'에 기여하고 싶어 지원하게 되었습니다.

자신의 가치관, 인생관 등에 영향을 미친 주요 인물이나 사건을 소개하고, 이를 통해 본인이 배우거나 느낀 내용을 기술하십시오. [500 자]
제 가치관에 가장 큰 영향을 주신 분은 제 '어머니'이십니다. 제가 매사에 성실하게 살아야겠다고 마음을 먹은 이유는 중학교 때부터 줄곧 어머니께서 해 주신 말씀 때문이기도 하지만, 그것을 실천하시는 어머니의 모습을 직접 본 영향이 가장 큽니다. 제가 유치원에 다닐 적에 저희 가족은 아버지의 사업 실패로 서울에서 충북 충주로 이사하게 되었습니다. 그때부터 어머니께서는 가정을 지키기 위해 하루도 쉬지 않으시고 야쿠르트 판매, 가정집 청소 등 궂은일을 마다치 않으셨습니다. 충주에서 학창시절을 보내며 지켜본 어머니의 모습은 제가 게으르거나 나태해짐을 느낄 때마다 항상 저를 바로잡게 하고 있습니다.매사에 성실함을 보이는 태도는 자연스레 성공적인 결과를 가져왔습니다. 고등학교와 대학교를 우수한 성적으로 장학금을 받으며 다닐 수 있었고, 스스로 성장하고 있다는 느낌을 받게 했습니다. 한국은행에 입행 후 배우게 될 다양한 업무내용도 성실한 자세로 빠르게 습득하겠습니다.

새로운 환경이나 조직에 들어가서 갈등이나 의견대립을 겪었던 경험과 이를 성공적으로 극복한 사례에 대해 기술하십시오. [400 자]
대학교 기숙사에서 합숙하며 저소득층 중학생들을 멘토링하는 강사활동을 한 적이 있습니다. 멘토링이 시작되기 전 같은 조에 배정된 다른 학교 강사와 교육안을 기획하는 과정에서 갈등이 생겼었습니다. 당시 저는 학생들에게 영어, 수학 교과목 숙제를 적당히 내자고 제안했지만, 상대 강사는 교육기회가 적은 중학생들임을 고려해 숙제를 많이 내어 공부량을 늘려주자고 했습니다. 결국, 이견이 좁혀지지 않아 제때 교육안을 제출하지 못했습니다. 저는 문제를 해결하기 위해 상대 강사를 만나 대화하는 시간을 자주 가졌습니다. 대화를 통해 다시 생각해보니, 서로의 주장이 모두 교육을 받는 학생들을 배려한 것이었음을 알았습니다. 이를 깨닫고 나서 학생들이 입소한 후 직접 의견을 물어 효과적인 교육안을 마련할 수 있었습니다.

한국은행 입행 후 이루고 싶은 목표에 대해 기술하십시오. [500 자]
저는 한국은행에 입행하여 '통화정책'분야에서 인정받는 전문가가 되고 싶습니다. 따라서 우선 입행 후 통화정책국에서 경력을 쌓고 싶습니다. 특히 통화연구팀의 일원으로 공개시장조작정책이나 지급준비제도 등과 같은 통화정책수단에 대해 깊이 있는 연구를 하고 싶습니다. 이를 바탕으로 보고서를 작성하여 국민들이 통화정책의 운영방향과 효과를 쉽게 이해할 수 있도록 하고 싶습니다. 더불어 '한은금요강좌'의 강단에서 제가 연구한 내용을 소개하는 경험도 하고 싶습니다. 통화정책국에서 경력을 쌓은 후에는 조사국에서 국내외 경제동향을 분석하고 예측하는 업무를 맡고 싶습니다. 물가 동향, 투자 현황 등을 분석하는 경험은 '통화정책'분야의 전문가가 되는 데에 꼭 필요하다고 생각합니다. 이러한 업무 경험을 바탕으로 마지막에는 통화정책에 대한 결정을 직접 내리는 '금융통화위원'이 되는 것이 목표입니다. 경제 현실을 정확히 바라보는 안목을 가지고 국민경제를 성장시키는 데에 도움이 되고 싶습니다.
<그림>


