공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
BSK세무법인 합격 자기소개서
직무 : 영업

* 성장과정
 어머니란 존재의 부재

<그림>
  어머니의 부재. 이는 저에게 큰 영향을 끼쳤습니다. 초등학생 시절 아버지가 다니던 회사가 부도나고 이에 따라 집안의 경제적 상황이 어렵게 되면서, 어머니는 사채를 끌어다 쓰시게 되었습니다. 당연하게도, 저희는 이 돈을 갚아나갈 힘이 없었습니다. 그래서 집의 모든 물품에는 소위 말하는 빨간 딱지, 압류 스티커가 붙게 되었습니다. 이에 따라 저희 가족은 집에서 옷가지 하나 가져가지 못하고, 야반도주를 하게 되었습니다. 그렇게 시작된 여관생활. 힘들어하시던 어머니는 저희 가족을 버리고 떠나셨습니다. 비록 여관을 전전했지만, 아버지는 저희를 꿋꿋하게 키우셨습니다. 덕분에 누나들은 대학교에 들어갈 수 있었으며, 월세에 단칸방이었지만 우리 집도 마련할 수 있었습니다. 이 후에도 아버지는 저희를 위해서 묵묵하게 일을 하셨으며, 누나들도 아르바이트를 하거나 장학금을 받아 생활에 보태기도 했습니다. 무엇보다도 어머니라는 존재가 없고 어렸던 저를 위해, 누나들은 특히 많은 신경을 써주었습니다. 이로 인해서 저는 어머니가 없지만, 어머니 같은 누나 두 명을 얻게 되었습니다. 이러한 가족들의 정성과 희생 아래 저는 성장할 수 있었습니다.

* 학창시절 및 경험사항
 가족과 떨어진 9년이라는 시간, 그리고 아르바이트 경험 
  거창고등학교는 삶에 있어서 전환점이 되었습니다. 자유로운 면학 분위기와 우애 깊은 선후배 및 친구관계, 인성교육을 우선시하는 학교의 정신 덕분에 많은 경험을 할 수 있었습니다. 공부보다는 사람됨을 우선시하여 먼저 사람이 되기를 가르쳤으며, 경쟁보다는 도움을 강조하여 곁에 있는 사람들의 소중함을 일깨워 주었습니다. 이는 삶에서 정작 중요한 것이 무엇인지 깨닫게 해주었고, 이를 바탕으로 저는 열린 사고방식을 가질 수 있었습니다. 고등학교 3년, 군대 2년, 대학교 4년, 도합 9년을 저는 가족들과 떨어져 살아야했습니다. 그러면서 가족에 대한 그리움을 항상 학교생활 내내 지니고 있었습니다. 이런 감정을 대학에 와서는 여러 활동에 참여해 다양한 사람을 만나면서 떨치려 했습니다. 교내활동에서는 교사봉사장학생과 몽골 해외봉사단에 참여했습니다. 교외활동으로는 마포구청소년센터의 멘토링 동아리, 중앙일보가 후원하는 입시 SNS 에버스터디, 한국장애인총연맹과 국민은행이 주관하는 KB희망캠프, 한국장학재단에서 진행하는 다문화 멘토링과 청소년 교육 사업에 활동했습니다. 또한 저희 집의 가정환경이 좋은 편이 아니었기에 생활비를 벌어야 했습니다. 그래서 새내기부터 다양한 곳에서 아르바이트를 했습니다. 패스트푸드점에서 시작해, 편의점, 그리고 학원과 교내 도서관까지 두루 경험하게 되었습니다. 군대를 전역 후에도 학비와 생활비를 위해 복학까지 야간물류창고에서 일을 했습니다. 이러한 다양한 경험은 정신적으로 저를 한층 더 발전시키고 성숙해지게 했습니다. 

*지식 또는 경험
 경영학과 법학의 융합지식과 다양한 교육봉사 경험
<!--[endif]--> 저는 경영학을 전공으로 공부하면서 법학을 복수전공으로 택했습니다. 따라서 경영학뿐만 아니라 법학에 관한 전문 지식을 습득하여, 두 전공이 융합된 지식을 쌓을 수 있었습니다. 경영학은 어느 회사에나 필요한 기본 학문입니다. 기업 운영에서 경영학은 밑바탕이 되는 지식입니다. 법학은 경영에서 필수적인 학문입니다. 회사를 경영하는데서 법적 절차가 필요하지 않은 곳은 없습니다. 경영학적 지식을 바탕으로 경영환경 내에서 일어날 수 있는 일들, 즉 회사의 방침이나 결정에 따른 상황에 법적 지식을 토대로 관리할 수 있다는 것은 큰 장점입니다. 이러한 융합 지식을 위한 구체적 실현 방안으로, 영업점내의 준법감시인이라고 할 수 있는 영업점 컴플라이언스 오피서 자격증을 획득했습니다. 이는 제가 지원한 인사부문에서 인사관리나 직무배치에 도움이 될 것입니다. 
 또한 교육 봉사 경험을 통해
<그림>
서 사람을 다루고 적절한 곳에 배치하거나, 역할을 부여하는 법을 깨달을 수 있었습니다. 국내외를 가리지 않고 다문화 학생부터 불우 청소년, 장애 학생과 같은 다양한 사람들을 만나 멘토링을 한 경험을 바탕으로, 여러 상황에 대비하는 교육의 스킬을 배우고, 경험 역시 쌓을 수 있었습니다. 여기에 단순 교육에 그치지 않고 프로그램과 진행 방향을 직접 설계함으로써, 과정과 활동에 대해서 심층적으로 이해할 수 있었습니다.
 제가 지원한 분야에서 경영학과 법학을 적절히 조화시키고, 다양한 교육 경험을 살려 저만의 능력을 발휘할 수 있을 것입니다. 경영학에서 조직행동과 거시조직론 같은 조직과 인사에 관한 강의를 들으면서 인사 부문에 관심을 가지게 되었고, 법학에서는 기업법과 금융법, 계약법을 들으며 회사 내에서 발생할 수 있는 인사 관련 법적 문제에 대해서 대응하는 방안을 배우기도 했습니다. 저는 이러한 경영학, 법학의 학문적 융합과 교육봉사를 통한 사람에 대한 경험을 살려서 고용관리, 노사관계관리, 인간관계관리를 포괄한 인사관리의 전문가를 희망합니다.

