인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
[덕성여자대학교] 합격 자기소개서
직무 : 잡매니저


1. 지원동기 및 포부

<도전을 두려워하지 않는 전문적인 커리어우먼-덕성인으로 만들겠습니다> 
여성이 설 자리를 마련하고 싶습니다. 여성들이 지속적으로 일을 할 수 있도록 정부에서는 많은 정책들을 펼치고 있지만, 아직도 여성들은 육아로 인하여 경력단절을 경험하며 실상 전공을 살리지 못하는 경우가 많습니다. 저는 여성들이 전문성을 가지고 커리어우먼으로 각 사회영역에서 경력단절을 경험하지 않고 일할 수 있는 <커리어우먼 덕성인>이 될 수 있도록 하고 싶습니다. 실패와 도전을 두려워하지 않고 여러 가지를 경험할 수 있는 기회와 프로그램, 진로상담과 멘토링, 취업에 직접적인 도움을 줄 수 있는 취업스킬을 통해 사회에서 꼭 필요한 덕성인이 될 수 있도록 힘을 주고 싶습니다. 학생들의 편에 서서 학생들에게 가장 좋은 길이 어떤 것일지 함께 고민하며 편안하게 학생들이 찾아와 그 문턱을 편안하게 드나들 수 있는 잡매니저가 되겠습니다. 

2. 성장과정 및 학교생활

어렸을 때부터 사랑과 관심 받는 것을 좋아하는 욕심이 많은 아이였습니다. 어머니께서 저에게 하신 말씀 중에 아직도 기억에 남는 말이 있습니다. ““온실 속의 화초처럼 자라려고 하지 말고, 잡초처럼 강하게 크거라!”” 어머니의 이러한 교육방침으로 저는 넘어지더라도 다시 일어나며 도전할 수 있는 근성과 포기하지 않는 인내를 배울 수 있습니다. 저는 어린 시절 상상력이 풍부한 아이였고 다방면에 관심이 많았습니다. 하나의 예로 아이큐검사 때 창의력, 상상력 부분이 천재로 나왔고, 글재주가 있었던 저는 짧은 글을 써서 친구들과 함께 즐겁게 읽으며 글짓기, 독후감 대회에 자주 나가 상을 받으며 작가가 될 꿈을 키웠습니다. 
학창시절, 제가 성장할 수 있는 가장 큰 계기는 두 번의 전학이었습니다. 초등학교 5학년, 중학교 2학년, 두 번의 전학으로 우물 안 개구리와 같았던 저는 더 큰 세상을 볼 수 있었고 사람들과 조화를 이루고, 협동하며 어울리는 것을 배우는 계기가 되었습니다. 또한 학창시절 경험하였던 성가대, 합창단, 연극부 등의 다양한 활동을 통해 서로 다른 사람들과 함께 모여 최상의 것을 만드는 것을 배울 수 있었습니다. 그 밖에 교회에서 다양한 활동과 비젼트립, 모임에서 리더로 섬기며 사람들을 돌보고 이야기를 들어주며 조언하는 것이 저의 적성에 잘 맞는 다는 것을 알게 되었습니다. 저는 다른 사람들의 장점을 보고 그것을 세워주고 격려하며 상대방이 나를 통해 용기를 얻을 때 행복함을 느낍니다.

3. 본인의 장단점 및 생활신조
 
<장점>
-상대방의 장점을 바라보기-
저의 장점은 사람들을 바라볼 때 좋은 점을 보려고 노력한다는 것입니다. 사람들의 이야기를 들어주고 격려해주고 상대방의 장점을 발견하고 세워주는 것이 저의 가장 큰 장점이라고 생각합니다. 상대방의 개성을 인정하고 대화하는 것을 좋아합니다. 
<단점>
생각이 많습니다. 생각이 많고 가장 좋은 것을 선택하려고 하기에 시간이 걸리는 단점이 있습니다. 이것을 고치기 위해 기간을 정하고 그 기간 내에 마무리하기 위해 노력하고 있습니다. 
<생활신조>
‘겸손한 사람, 따뜻한 사람이 되자’ 
언제나 겸손한 마음으로 사람들을 섬길 수 있었으면 좋겠습니다.
