공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
파리바게트 합격 자기소개서
직무 : 제빵기사

     

<그림>
4년2월 신성대학 호텔조리제빵계열 제과제빵학과를 졸업하였습니다. 제과제빵사에겐 낮은 임금, 악렬한여러한 조건이 많은 가운데 파리바게트는 여러 복지후생, 4대보험도 확실하고, 하고 싶었던 일을 오랫동안 할 수 있고, 제가 자주 찾게 되는 제품들도 있고, 타사와 비교하여볼 때 가격대비, 맛 등 여러조건 이 월등 하다고 생각되고, 경력과 실력이 오르게 되면 승진의 기회도 있고, 사회초년생인 저에겐 아주 잘 맞는 곳 이라 생각되었습니다. 그리고. 전국구에 여러 개 의 가맹점이 있기 때문에 교통도 편리하여 지원하게 되었습니다. 만일, 파리바게트 제빵기사로 합격하게 된다면 열정을 다해 냉동생지빵을 열심히 배우고 생크림 케이크 데코레이션 도 열심히 배워서 활동적인 제빵사가 되겠습니다. 제빵사에 처음관심을 가진건 중학생때 였습니다. 중간에 부모님의 반대로 접으려는 생각을 했지만 고등학교때 '행복을만드는사람들' 이라는 요리 동아리에 들어 오븐도 직접 사용해보고, 반죽도 직접 사용하여 관심을 넘어 미래의 꿈으로 다가왔습니다. 이렇게 저는 주위의 반대에도 불구하고, 이루고자 하는 것을 이루려고 노력합니다. 귀가 얇아 흔들리는 면도 없지 않아 있지만, 더욱더 깊이, 신중하게 생각하여 결정을 내립니다. 제가 채용이 되어 사원으로 현장에 나가게 된다면 계획적으로 움직이려고 노력하기 때문에 알맞은 시간에 가장 신선한 제품을 고객님들에게 제공하고자 노력할 것입니다. 감사합니다.


