인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
[숭실대학교] 합격 자기소개서
직무 : 교직원(일반행정)


1. 성격의 장 단점 [800자 이내]

"장점 _정리정돈 능력"
 한가지 예를 들자면 평소 업무시 깔끔하고 정돈된 주변환경을 만드는게 제 장점입니다. 어떠한 일에 몰두할 때, 또는 집중하기 전에 책상이나 방이 정돈되어 있지 않으면 집중이 잘 되지 않습니다. 잡념이 생기기 때문에 항상 방이나 사무실, 책상을 깔끔하게 쾌적하게 만들어놓는 습관이 있습니다. 아침에 책상의 먼지를 닦고 하루를 시작하며, 저녁 퇴근시 사용했던 물건은 제자리에 놓고, 서류들은 종류별 일자별로 정리하고, 컴퓨터의 파일들은 폴더로 분류하여 누구나 알기쉽고 찾기쉽게 정리하고 하루를 마무리합니다. 남들이 보기에 남자가 깔끔하게 유난을 떤다고 할 수도 있겠지만, 어떠한 문제해결을 위해 그 복잡한 문제를 단순화 하여 해결책을 찾는 것을 좋아하는 성격으로 미루어볼 때 주변환경을 미리 정리해놓는 습관은 업무력 향상의 지름길이라 생각합니다.

"단점_거절을 잘 못함"
 평소 연락이 뜸했던 친구가 제게 간곡하게 부탁을 했을 때, 저의 사정도 딱히 좋지 않음에도  거절하지 못하고 부탁을 들어준 경우가 있습니다. 곰곰히 생각해보니 얼마나 다급했으면 나에게 도움을 요청했을까 하는 생각에 나라도 도와줘야겠다 라는 마음을 먹고 도와준적이 있습니다. 내가 어려울 때 남이 나에게 도움을 주고, 남이 어려울 때 내가 기꺼이 도와준다면 아무리 어려운 경우라도 능히 해결할 수 있다는 게 제 지론입니다. 그리고 언제 누군가에게 도움을 받을 일이 생길지 모르기 때문에 평소 지인의 요청이 오면 조금이나마 힘이 되어주려고 노력하고 있습니다.


2. 지원동기 [800자 이내] 

"이윤을 남기기 보다 사람을 남기기 위해"
사기업은 1년 간 사업을 영위하여 최대한 많은 이윤을 남기는 것을 목표로 하고 있습니다. 학교법인 역시 이윤창출로 인한 재정확충, 재원확보 등이 중요과제이긴 하지만, 저는 이윤을 남기기 보다는 사람을 남기기 위해 인재를 양성하여 작게는 가정과 지역사회 크게는 국가에 공헌케 하는 일을 해보고 싶었습니다. 그 중 대학은 교육기관 중에서 지성의 요람이자 가장 교육수준이 높은 고등교육기관이고 졸업 후 사회인으로 배출하는 역할을 담당하기 때문에 업무 성과가 가장 가시적이고 보람이 있을거라 생각되었습니다. 저는 앞서 사회인으로서 기업의 생리와 흐름을 큰 밑그림으로나마 파악하게 되었고, 숭실대학교에서 효율적인 행정서비스를 설계하고 도입하여, 입학성적이 우수한 학과를 선정하고, 경쟁력있는 교수님을 유치하여 숭실대학교의 선진화를 이루고, 더 높은 비젼을 새롭게 제시하고자 합니다. 

"사기업 회계팀 근무경험"
일반 사기업 회계팀에서 다년간 결산 및 공시업무를 담당해 본 경험은 숭실대학교에서 업무를 진행함에 있어 좋은 밑거름이 될 것 입니다. 기업체와 학교의 회계는 비슷한 점도 있을 것이고 다른 점도 있을 것입니다. 비슷한 점은 좀더 수월하게 업무에 임할 수 있을 것이고 다른 점은 좀더 호기심을 가지고 배울 것이며, 새로운 회계업무에 대해 관심을 가지고 연구해 보고 싶은 생각이 들었습니다. 회계업무는 효율적으로, 시간이 덜 소요되고, 일정기간의 재정상황과 일정시점의 재무상태를 일목요연하게 작성하여 보고하는 것이 중요하다고 보고 제게 이러한 업무가 적합하다고 생각합니다.


3. 장래희망 [800자 이내]

"단기 숭실人융화, 중기 개선점보고, 장기 의사결정조력"
단기 - 재빨리 조직의 업무를 파악하여 제가 담당, 기여할 부분을 찾아내겠습니다. 이미 경력이 있는 만큼 남들보다 쉽게 업무에 적응하며 선배와 상사 모두와의 소통과 커뮤니케이션에 주력하여 숭실人의 일원으로 조직에 융화될 것입니다.
중기 - 업무의 파악이 이루어진 상태에서 숭실대학교 전체의 흐름을 이해하고 이사장, 총장 및 임원진, 교수진, 숭실대학교 학생들의 비젼이 달성될 수 있도록 업무의 효율화를 위해 노력하겠습니다. 숭실대학교만의 2020비젼 활동과 효율성 개선활동에 적극 동참하여 직무에서 습득한 know-how 및 개선점을 찾아내어 보고하도록 하겠습니다. 더불어 새로운 아이디어를 기획하여 발표하고 직원들과 함께 검토할 것이며, 후배 사원들과 멘토와 멘티 관계로 직장생활과 가정생활의 조언자 역할을 해주고 싶습니다.
장기 - 학교법인 회계 뿐만 아니라 교무, 대외협력, 기부, 봉사, 지역사회환원활동등의 행정 전문가가 되어 총장과 교수진의 의사결정을 돕는 조력자가 되겠습니다. 총장, 교수진은 배의 선장과 같아서 우수한 기상, 조타수 등의 조력자를 필요로 합니다. 우수한 조력자로서 수많은 선택의 기로에서 시간과 고민을 줄여 통찰력 있는 의사결정을 돕는 학교법인행정전문가가 되겠습니다.
