자기소개서-성장과정 
 집안사정으로 인해 하루12시간 이상 아르바이트와 공부를 병행하면서도 현실을 피하고 도망치기보다는 긍정적인 생각으로 극복해왔습니다 자유롭고 독립적으로 키우겠다는 부모님 가정교육 철학대로
 주어진 일은 항상 혼자의 힘으로 해결하고 노력해왔습니다 청소년기에 아버지 교통사고로 인해
 집안형편이 힘들었습니다 하지만 포기하기보다는 긍정적인 생각과 하면 된다는 생각으로 극복해왔습니다 이러한 경험으로 인해 성인이 된 지금도 남들보다는 독립심이나 추진력 높은 이유가 성장과정에서 얻은 경험이 아닐까 생각합니다 취미. 일 모든 것에 있어 저의 가장 큰 장점은 어떤한 일에 집중력있고 과감하게 몰입하여 결실을 보는 근성과 세세한 것까지 바로 잡는 세밀함 입니다
 하지만 때로는 지나친 세밀함이 일의 능률을 저해될 수 있음을 알고 항상 적정선을 유지하려고 노력중입니다
성격의 장단점  저는 인내심과 추진력이 강한 편입니다 내면적 성향이 아니기 때문에 금방 적응하면 빠른 속도로 친해지는 타입입니다

<그림>
친구들과 대화 나누기를 좋아하고 취미로는 운전과 여행을 좋아하는 편입니다 대학교 입학 후 과내 전공동아리에서
2년간 임원활동을하고 선후배님들과 교내외 대회활동을 이끌며 성실함과 리더쉽을 배우게 되었습니다 
또한 여행을 통해 넒은 시야와 국제적인 감각을 알수 있었습니다 또한 할리데이비슨 코리아 3개월 인턴사원기회와
2014년 코카콜라 브라질 원정대로 선발되어 활동 할수 있는 기회를 얻을 수 있었습니다 그간에 경험등이 공항업무에 
있어 큰 시너지 효과를 낼 수 있을꺼라 생각합니다
생활신조
저는 항상 마음의 여유를 가지되 몸소 실천하는 사람이 되고자 노력하고 있습니다 어떤 일이든 실수를 반복하여 
후회하기보단  문제점과 보완점을 찾아 꼼꼼히 점검하여 항상 최선을 다하기 위해 노력하고 있습니다 이러한
생활신조로 제가 속한 구성원들을 다독이고 이끌어 나가며 함께 열정을 공유 하겠습니다 그리고 동료들에게는 
믿음과 신뢰를 줄 수 있는 사람  고객님들에겐 친철하고 신뢰를 줄수 있는 사람 진솔하고 생활태도 와 마음가짐
 통해 누구에게나 환영받고 폭 넒은 인간관계를 이끌 수 있는 사람이 되기 위해 더욱 노력하고 있습니다
지원 동기 및 포부  저는 아직 사회경험과 항공산업업무지식 이해도가 부족한 것도 사실입니다 그러나 저는 항상 배울 준비가 되어있고 
 배운것을 토대도 열심히 일을 하며 동시에 업무에 필요한 소양지식도 꾸준히 준비 할 것입니다
 그리고 기회가 된다면 출입국서비스 외에도 수하물. 운항관리등 여객운송 전반에 걸친 업무를 배우고 성장하고 있습니다 
인천공항 대한항공 여객운송부에서 인정받는 사원. 책임감과 성실한 사원으로 성장하고 고객님들에게는 
 모범사원과. 친철한사원으로 될수 있도록 꾸준한 연습과 소양지식을 준비하고 키워나겠습니다 
 이를 바탕으로 1년후에는 맡은바 자기위치에서 본분을 다하는 사원
 3년 후 에는 그동안 쌓은 업무지식을 바탕으로 후배들에게 노하우.조언을 해주며 이끌어 나가고 
 5년 후 에는 회사에 실무진으로 한축이 되어 앞으로 유동적으로 변하는 항공산업을 대처하고 베테랑이 되고 싶습니다 
 어떤 사람에게는 현실을 벗어나 꿈을찾는공항 또는 인생의 전환점을 맞는 사람들이 지나는 공항에서 
 그분들의 꿈을 이루어 드리고 함께 제 꿈을 이루고 싶습니다 . 감사합니다 
항상 발전하는 사원이 되겠습니다. 이제 저는 학생의 신분이 아닌 사회인의 신분으로 새로운 시작을 위한 출발점에 서 있습니다 하나의 안주에서
만족하기 보다는 항상 새로움 찾는 자세 언제나 배우겠다는 자세와 긍정적인 열려 있는 생각으로 임하겠습니다
또한 앞으로 급변하는 항공
<그림>
산업에 즉각적인 실행 능력 구비를 위해 실무에서 필요한 프로그램을 꾸준이 익힐
것이며 하루하루 최선을 다하여 함꼐 근무하는 동료들에게는 믿음과 신뢰를 주고 고객님들이 항상 만족할 수 있는
서비스 하겠습니다.

