[삼양그룹] 합격 자기소개서
직무 : 생산관리


1. 삼양그룹에 지원하는 동기를 기재해 주십시오. (삼양이 아니면 안되는 이유를 반드시 포함할 것)

[자리에 대한 자부심]
대학 입학 후 지금까지, 군 생활을 제외한 7년간 택배 상하차장, 차량 부품 업체, 패스트푸드점을 거치며 근로자의 삶을 병행했고 다양한 업무를 수행하였습니다. 각각의 현장을 거치며 힘들지만 재미있게 적응해 왔습니다. 그러나 생계수단이라는 도구를 넘어 자부심을 가질 자리를 끊임없이 갈망해왔습니다. 지금까지 수행해 온 비정규 또는 시간제 근무 직과는 다르게 미래를 함께할 둥지는 스스로 그 가치나 능력을 믿을 수 있는 자부심을 충족시켜줘야 합니다. 회사는 생산관리자로서의 제 비전을 공유하며 함께 발전할 곳입니다. 언젠가 닥쳐올 고난과 역경 속에 흔들리는 비전의 중심을 잡아주는 것은 자리에 대한 자부심이라고 생각합니다.

[자부심을 충족시켜줄 삼양 그룹]
삼양그룹은 다음과 같은 이유로 자부심을 충족시키고 미래를 걸고 일할만한 조직이라 생각합니다.
첫째, '생활을 풍요롭고 편리하게 하는 기업'이라는 미래 비전 때문입니다. 화학, 식품, 의약과 바이오 등 다각화된 사업분야에서 인류의 풍요와 편리에 기여하고 있는 삼양 그룹에서 제가 생산관리자로서의 해야 할 역할을 담당하여 역량을 발휘해 삼양 그룹의 비전 실현에 그 소명을 다 할 수 있다면 인류 발전에 이바지하고 있다는 점에서 큰 자부심을 가질 수 있다고 생각합니다.
둘째, 국가를 대표하는 브랜드라는 점입니다. 산업보국의 이념 아래 창업된 삼양 그룹은 작년 90주년을 맞이하여 100년 기업으로 발돋움하기 위한 준비를 하고 있습니다. 삼양의 뿌리인 삼수 사는 농장경영과 간척사업을 통해 일제하에 식민지 백성들의 희망이 되었습니다. 또한, 5, 60년대 제당공장과 섬유공장을 준공해 가동함으로써 우리나라 국민의 의식주 해결에 그 소명을 다 한 바 있습니다. 이처럼 오래된 역사를 자랑하며 민족정신, 산업보국, 중용과 공선후사 정신을 계승해 오며 국민 경제에 이바지하고 글로벌 시장에서 경쟁하고 있는 삼양 그룹에서 생산관리를 담당한다면 올림픽이나 월드컵의 국가대표와 같은 자부심을 느끼기에 충분하다고 생각합니다.
이러한 삼양 그룹이 가진 자부심의 무게를 견디기 위해 생산관리자로서의 비전을 확립하고 역량을 쌓아왔습니다. 100년, 그리고 앞으로도 지속할 삼양 그룹의 역사를 함께하며, 안정된 생산력을 기반으로 매년 10% 성장의 목표를 달성하는 데에 생산관리자로서 이바지하기 위해 지원하게 되었습니다.


2. 지원하는 분야를 선택하는 사유와 본인이 적합하다고 판단할 수 있는 근거를 기재해 주십시오.

[보이지 않는 땀들의 결실을 위해]
이는 제가 생산관리 업무를 수행하며 가슴에 품게 될 신조이자 비전입니다.
택배 상하차장, 자동차 부품 업체, 건설기계 부품 도장 공장, 패스트 푸드점 등에서 7년간 다양한 현장을 경험하였습니다. 이와 같은 경험을 통해 세상밖에 알려지지 않은 수많은 땀방울이 존재함을 깨달았습니다. 보이지 않는 소중한 땀들의 올바른 결실을 위한 역할을 담당하고 싶었습니다. 현장과 사무를 연결하는 고리 역할을 담당하는 생산관리 직무가 이러한 갈망을 충족시켜 준다고 생각해 생산관리에 대한 비전을 키워왔습니다.

[부대끼며 하나 될 수 있는 태도]
생산관리 업무 수행 시 생산성 향상을 위한 현장 생산자와의 원활한 소통, 개선점 해결을 위한 타 부서와의 유기적인 협력이 필수적입니다. 진정성 있는 소통과 배려가 팀워크의 출발점입니다. 차량부품 업체에 근무하며 대화가 잘 통하지 않았던 외국인 근로자와 업무를 수행했던 경험을 통해 이러한 소통의 의미를 깨달았습니다.
저를 뺀 5명의 팀원이 외국인 근로자였습니다. 말도 잘 통하지 않고 혼자 한국인이라는 이질감 때문인지 작업 시 소외감을 느꼈습니다. 이러한 문제를 해결하기 위해 다음과 같이 행동했습니다.
첫째, 아르바이트생에게 잘 시키지 않았던 잔업을 자청하여 그들에게 저도 함께 일하는 구성원이라는 인식을 심어 주었습니다.
둘째, 쉬는 시간과 점심시간에 그들과 많은 대화를 시도했습니다. 타지 생활, 업무 강도에 대한 고충을 어설픈 한국어와 손짓으로 들었고 저 또한 같은 말투와 손짓으로 진정성 있게 공감하려 노력했습니다.
이를 통해 서로 부대끼는 시간이 늘어났고 하나로 섞일 수 있었습니다. 그 후 적극적인 협업을 통해 업무를 더 빨리 처리할 수 있었습니다.
다양한 분야의 집합체, 그 안에 각기 다른 구성원이 존재하는 삼양 그룹에서 조화롭게 협업하는 인재가 되겠습니다.

[기본이 갑(甲)이다]
생산 엔지니어는 기본을 지켜 사소한 개선점 하나 놓치지 않으려는 업무의 꼼꼼함이 필요합니다. 실패를 인정하고 성찰하는 자세를 통해 기본을 지키는 업무의 세심함을 길렀습니다. 차량 부품 업체에서 부품을 고객사 측으로 최종 출하하는 업무를 맡았습니다. 업무 중 배선부품의 피복이 살짝 벗겨져 있는 것을 발견했습니다. 하지만 QC를 통과한 제품이었기 때문에 이상이 없을 것이라는 생각에 출하시켰습니다. 결국, 해당 부품이 문제가 되어 부품을 급하게 조달하여야 하는 상황이 발생했습니다. 기본을 지키지 않은 성급한 업무 태도를 깊게 반성하였습니다. 출하 전, 제품을 꼼꼼하게 한 번 더 확인하는 습관을 들였고, 사소한 문제라도 발견된 제품은 QC 측에 재검사를 의뢰했습니다. 그 후 제가 담당한 출하제품은 불량이 발생하지 않았습니다. 
생산 업무 수행 시 사소한 개선점 하나 놓치지 않는 꼼꼼한 엔지니어가 되겠습니다. 또한, 부족함을 성찰하는 힘을 통해 도태되지 않고 항상 발전하는 엔지니어가 되겠습니다.


3. 본인에게 가장 힘들었던 도전또는 인상적인 경험과 그것을 통해서 이룬것에 대해 상세히 기재해 주십시오.

[가슴 벅찼던 버려진 천막의 혁신]
굴착기 부품 분체도장 공장에서 현장실습을 했던 경험은 제 인생의 잊지 못할 경험이었습니다. 주인의식을 가지고 문제를 개선했을 때의 희열, 그리고 혁신의 의미를 마음속에 내재시킬 수 있었기 때문입니다. 조장님과 저 그리고 외국인 근로자 4명이 한팀을 이루었습니다. 굴착기 부품표면을 쇼트블라스트 공법으로 표면처리를 한 후 분체 도장을 하는 업무를 수행했습니다.
분체도장공정과 표면처리공정이 접해있었습니다. 표면처리공정에서 작업하던 외국인 근로자가 완벽히 건조되지 않은 채 이송되고 있는 분체도장공정 라인의 부품을 건드려 불량이 발생하게 되었습니다. 조장님은 강한 질책을 하셨고 분위기는 무겁게 가라앉았습니다. 작은 실수 하나로 인한 불량 발생이 같은 업무를 반복하게 해 작업 효율을 떨어뜨려 업무 시간을 지연시켰고, 분위기마저 흐리게 되는 이중고로 이어졌습니다.
이러한 실수는 앞으로도 계속 발생할 가능성이 있는 것이었습니다. 작업자 접촉에 의한 불량 발생을 막기 위해 두 공정을 차단해야 한다고 생각했습니다. 공장 밖에 버려진 커다란 천막을 발견했습니다. 조장님께 천막을 두 설비 사이에 걸어보자는 제안을 했습니다. 걸어진 천막은 두 공정을 완전히 차단하는 역할을 할 수 있었습니다. 그 결과 작업자 접촉으로 인한 불량 발생을 개선할 수 있었습니다. 외국인 근로자에게 받았던 어설픈 말투로의 칭찬과 치켜든 엄지손가락은 분체도장의 가열로보다 더 뜨겁게 와 닿았습니다.
이러한 경험을 통해서 다음과 같은 점을 얻을 수 있었습니다.
첫째, 실습생이었지만 주인의식을 갖고 제안했던 작은 제안이 불량을 방지해 생산성이 향상되고 나아가 작업 분위기까지 개선했다는 점에 가슴 벅찬 뿌듯함을 느꼈습니다. 삼양 그룹에서 생산성 향상을 위해 주인의식을 갖고 치열하게 고민할 수 있는 열정을 가진 인재로 거듭날 것입니다.
둘째, 혁신이란 문제 해결 의지에서 비롯된 작은 관심과 그에 따른 적극적인 실행으로 이루어질 수 있음을 깨달았습니다. 혁신의 본질을 마음속에 내재화시켜 발휘할 수 있는 인재가 될 것입니다.
분체도장현장의 열기보다 더 뜨겁게 발휘했던 열정을 초심으로 삼아 생산 현장을 주도하는 삶을 살고 싶습니다. 이러한 초심을 잃지 않는 생산관리자가 되어 주인의식을 갖고 개선점을 적극적으로 해결하여 생산성 향상의 기폭제 역할을 하겠습니다. 삼양 그룹의 현장과 소통하며 희열 하는 인재가 되겠습니다.


4. 삼양그룹에 입사 한 후 10년 뒤의 자신의 모습에 대하여 기재해 주십시오.

[총 240건의 제안, 본질을 지키는 생산관리 전문가]
10년 뒤, 활발한 생산 현장 개선을 통해 원가 절감의 대가로 거듭나는 생산관리자가 되겠습니다.
10년 후 삼양 그룹은 100주년을 기념하고 새로운 시작을 의미하는 1년을 맞이할 것입니다. 글로벌 기업의 기반을 다지고 R&D에 중점을 두며 발전해 갈 삼양 그룹에 걸맞은 든든한 생산을 책임지는 생산관리자가 되어 있을 것입니다. 사업이 다각도화, 고차원화 될수록 안정된 생산이 뒷받침되어야 하는 것은 자명한 일입니다. 생산관리의 본질을 지키는 생산관리자의 전문가로 성장하여 있을 것입니다. 생산관리의 본질은 생산성 저해요인을 개선하여 종합 생산성을 향상시키는 것으로 생각합니다. 이를 위해 매달 2건, 연간 24건의 개선 제안을 초심으로 삼고 생산관리자로서의 역량을 쌓아가겠습니다.
생산엔지니어로서의 생산 현장 개선 역량을 키우기 위해 다음과 같이 행동함을 초심으로 삼고 10년 동안 발전할 것입니다.
첫째, 업무 수행 중 떠오른 순간적인 암시나 아이디어를 놓치지 않기 위해 항상 메모하는 습관을 들이겠습니다.
둘째, 문제의식 있는 눈으로 매사를 관찰하겠습니다. 현장에서 진행되고 있는 일들이 당연하다고 생각하는 순간 개선은 불가능합니다. 항상 왜라는 의문을 품고 꼼꼼하게 확인하는 엔지니어가 되겠습니다.
셋째, 3현 주의를 몸소 실천하겠습니다. 탁상공론하기보다 현장에서 현물(사실)을 보고 현실을 인식하는 자세를 통해 문제를 해결하도록 하겠습니다.
이러한 초심을 유지해 10년 동안 역량을 쌓아간다면 총 240건의 개선 제안을 하게 될 것입니다. 개인적으로 활발한 개선 활동을 함과 동시에 10년 후 팀 리더로서 다음과 같이 행동하겠습니다.
첫째, 팀원들의 개선 제안을 적극적으로 독려하고 이러한 개선 제안이 쌓여 삼양 그룹의 원가 절감에 이바지할 수 있음을 주지시키기 위해 노력하겠습니다.
둘째, 고여서 썩은 물이 되지 않도록 항상 공부하는 생산관리자가 되겠습니다. 활발한 R&D로 인해 개발될 새로운 공법과 제품의 트렌드에 발맞춰 끊임없이 공부해 그에 알맞은 생산관리 툴을 개발하는 데 힘쓰겠습니다.
셋째, 현장을 중시하는 생산관리를 수행하겠습니다. 관리를 수월하게 하기 위한 사무도 중요하지만, 생산의 답은 현장에 있다고 생각합니다. 이를 위해 팀원들과 현장에서 동적인 회의를 진행할 방법을 모색하겠습니다. 팀원들과 함께 현장을 둘러보며 현장근무자를 독려하고 개선사항 유무를 확인할 수 있는 생산관리자가 되겠습니다.



