S-Oil 합격 자기소개서
공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
직무 : 기술직
1. 귀하가 회사를 선택하는 기준은 무엇이며 왜 당사가 그 기준에 적합한지를 작성하고, 당사에 입사하여 이루고 싶은 목표에 대해 기술하시오 * [500자 이내]
[ 정유산업의 프로세스를 아는 전략가 ]저는 입사 후 운영계획 업무를 통해 정유산업의 큰 그림을 볼 수 있는 시각을 기르고 싶습니다. S-OIL은 높은 수익성과 생산물량의 60% 이상을 해외로 수출하는 기업이기에 지원했습니다. 해외협력사와의 업무를 통해 글로벌 통찰력을 기르고 싶습니다. S-OIL에서 실무를 통해 역량을 강화해 큰 그림을 보는 효율적인 공정운영을 위한 전략가로 거듭나 이익을 창출하겠습니다. 또한 S-OIL의 매주 수요일에는 정시 퇴근을 하는 해피 데이 문화를 보고 구성원의 삶을 존중하고 함께 성장하는 회사라는 인식을 받았습니다. 존중받는 문화를 통해 회사에 주인의식을 가지고 업무에 임할 수 있다고 생각합니다. 화학공학 전공 지식을 통해 쌓은 플랜트 공정의 이론적 지식을 가지고 입사 후 빠르게 업무에 적응하겠습니다. 어떤 일이든 긍정적이고 적극적인 마음가짐과 책임감으로 S-OIL에서도 역량을 발휘하겠습니다. 
2. 귀하가 선택한 직무를 지원한 동기가 무엇이고 지원 직무와 관련한 본인의 경험(전공, 개인역량 등) 및 노력에 대하여 기술하시오 * [500자 이내]

<그림>
[ 화공 지식을 바탕으로 화공 전문 인력의 중요성을 배웠습니다 ]유체역학, 열 및 물질 전달, 분리공정 수업을 통해 공정 과정에서 필요한 이론지식을 학습하였습니다. 공업화학실험 및 설계 과목에서 분리막을 이용한 이산화탄소의 포집 및 저장을 주제로 프로젝트를 수행했는데 그 과정에서 플랜트 산업에서 환경문제를 생각해볼 수 있었습니다. 정유 및 윤활 분야에서 지속적인 성장뿐 아니라 석유화학 분야로 진출하는 과정에서 탄소배출권이 기업의 수익구조에서 중요한 역할을 한다고 느꼈습니다. S-OIL은 CTS 인증을 받은 기업인 만큼 화공 기술직은 배출가스를 효과적으로 배출하는 환경적 요인까지 생각해야 하는 업무영역이 넓은 플랜트 사업의 핵심 인력입니다. 자부심을 가지고 핵심 역량을 갖춘 전문 인력이 될 수 있도록 노력하겠습니다. 전공 지식을 통해 쌓은 플랜트 공정의 이론적 지식을 가지고 입사 후 빠르게 적응하고 환경적 요인을 생각하는 녹색경영이 되도록 책임감을 가지겠습니다.
3. 대학생활 중 가장 열정을 가지고 수행했던 일(동아리, 학업 등)이 무엇이고 그 일을 통해 배운 것이 무엇인지 기술하시오 * [500자 이내]
[선배에게 잘하고 후배에게 사랑받자]시간을 공유하고 어울림으로써 소속감이 생겼고 조직 구성원으로서의 마음가짐을 배웠습니다.입학 후 동아리에 가입했는데 규모가 커서 재학생부터 OB 선배님들까지 만날 수 있었습니다. 조직 생활이 처음이었기에 ‘선배에게 잘하고 후배에게 사랑받자’를 신조로 동아리 활동에 임했습니다. 시간이 될 때 모임에 참석하여 선배들과 대화를 나누고 먼저 다가가 고민 상담을 하며 친밀감을 형성했습니다. 특히 여름 체육대회가 기억에 남습니다. 행사 기획에 참여하여 의견을 내고 동기들과 역할을 정해서 업무를 수행했습니다. OB 선배들께 일일이 전화해 미리 인사를 드리고 행사 참석을 유도했습니다. 2주간 신입생 장기자랑을 준비했습니다. 매일 모여 서로 가르쳐주며 열정적으로 동기를 이끈 결과로 선배들에게 폭발적 반응을 얻었습니다. 선배들의 아낌을 받았던 경험은 후배들을 챙기는 선배가 되게 했습니다. 종종 후배들과 1 대 1 자리를 만들어 이야기 하며 후배들에게 사랑받았습니다. 

