공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
디오티스 합격 자기소개서
직무 : 컨설팅

성장과정
‘꾸준함= 김형진 ’
이지성 작가 쓴 ‘꿈꾸는 다락방’이라는 책에서 R= VD(꿈을 꾸면 현실화 된다)는 도서를 보면서 제가 인생을 살아가는데 가장 중요한 기준을 설정하게 된 계기가 되었습니다. 자신의 꿈을 실현하기 위해 구체적으로 글로 적고 행동으로 실천하는 것이 중요하며 긍정적인 삶의 태도가 나 자신- 이웃 및 가족- 조직- 회사를 변화 시킬 수 있는 강한 힘이 있음을 깨닫고 생활 속에 실천하려고 노력 중입니다. 저는 ‘건강과 체력유지’가 기본이라는 아버지의 말씀에 따라 어렸을 적부터 보이스카우트, 4년간 태권도를 통하여 건강을 관리하였으며, 6년간 개근상 및 표창장, 단거리육상에 반대표로 출전하여 1등도 하는 등 어렸을 적부터 꾸준한 자기관리를 지속해 왔습니다. 지금도 매일 헬스 운동 빠지지 않고 하고 있으며, 군대에서도 1년간 운동 기록표를 매일 작성한 경험이 있습니다. 사회생활의 기본덕목인 꾸준한 자기관리를 바탕으로 (주)디오티스의 발전에 기여하고 싶습니다

<그림>

지원동기
‘경험으로 얻은 값진 교훈’
제가 (주)디오티스를 처음 알게된건 인력서칭 과정에서 면접제의를 받았을 때 입니다.
다소 생소한 일이었고 무엇을 어떻게 준비해야 되는지 앞으로의 미래에 대해서 충분히 고민을 해보지 못한 채 면접에 응하게 되었습니다. 시스템 엔지니어 및 사회인으로써 다소 부족한 역량과 뚜렷하지 못했던 직업관으로 면접에서 쓴 소리를 들어야만 했습니다. 경솔했던 제 자신을 질책하며 이제는 단지 일을 해야 한다는 의무감이 아닌 진심으로 제 앞날을 바라보게 되었습니다. 제가 생각하는 시스템 엔지니어로서 기본적으로 갖춰야 할 덕목은 긍적적인 마인드와 일에 대한 열정이라고 생각합니다.  IT계열에서 엔지니어는 비록 개발자보다 낮게 인식되는 경향이 있지만 유지보수가 되야 개발도 할 수 있다고 생각합니다. 저의 긍정적인 마인드와 모든 일에 대한 열정을 토대로 (주)디오티스에발전에 적극 동참하고 싶습니다.
성격 장/단점
‘부드럽게 화합으로 이끄는 힘’ 
저의 전공에서 팀 프로젝트 활동시 거의 조장을 맡아 추진하였으며, 팀원을 독려하고 부드럽게 화합으로 이끄는 것이 장점입니다. 졸업작품전에서 탱크로봇을 제작하면서 조원 6명이 모임장소, 시간, 주제선정 등에서 서로간의 의견차로 인한 다툼도 발생하여 어려움이 있었습니다. 저는 조장으로 통합하기 위해 서로의 의견을 들어보고 직접 교수님께 건의를 하는 등 문제를 침착하게 해결하여 나중에 우수작품으로 선정, 장학금을 받는 등 좋은 결과가 있었습니다. 부드럽게 분위기를 이끌고 차분하게 대처하는 업무처리 스킬을 배웠습니다. 또한 약속이 중요하다고 생각되어 주어진 시간을 계획하여 과제, 보고서 제출기한을 정확하게 지키는 등 교수님이 저 김형진 = 신뢰라고 말씀하시었습니다.
단점으로는 일처리시 다
<그림>
양한 변수에 대한 상황대처에 다소 어려움이 있었으나, 다양한 사람과 상황 속에서 경험을 쌓고 긍정적인 사고방식을 바탕으로 유연함을 갖추고자 생활 속에 노력하고 있습니다. 

입사 후 포부
‘1톤의 땀 보여 드리겠습니다 ‘
앞서 면접에서 들었던 저의 단점을 커버하기 위해 죽을힘을 다해 일하겠습니다.
시스템 엔지니어의 업무특성상 잦은 출장이나 야간근무에 대해서는 대한민국 육군으로서 이미 수 차례 경험을 하였고 각오가 되어있습니다. 국내에서의 성공적인 스마트 IVR 시스템 구축을 기반으로 일본시장진출까지바라보고 있는 (주)디오티스에 저의 가장 큰 장점인 투철한 시간관리와 꼼꼼한 성격을 바탕으로 팀의 업무에 도움이 되도록 할 것입니다. 글로벌화 되고 있는 통신업계에서 통찰력을 바탕으로 경쟁력을 갖추기 위해 꾸준히 자기계발의 노력을 게을리 하지 않겠습니다. 회사가 원하는 인재의 앞장서 나아가며 2014년까지 국내 컨텍센터 IVR솔루션 리더로 자리매김하는데 제 무한한 역량을 펼쳐 보이고 싶습니다.

