인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
[대한항공] 합격 자기소개서
직무 : 국제선 캐빈승무원


1.자기소개

저는 운이 좋게도 여러 나라를 여행할 수 있는 기회를 가졌습니다. 대학교 2학년 싱가포르에 계시는 이모댁 방문을 처음으로 3학년 봄에는 동유럽 6개국을 여행하게 되었습니다. 짧은 여행이었지만 세계 다양한 문화를 경험해봐야겠다는 열망은 그 어느 때보다도 커졌고 그 해 겨울 교환학생을 가기 위해 열심히 영어공부를 하였습니다. 9개월 동안의 미국으로의 교환학생 기간에도 비행기를 타고 여러 주를 여행했습니다. 교환학생 이 후에도 새로운 여행계획을 세우고 스페인, 포르투갈. 모로코를 여행하는 등 여행의 매력에 푹 빠지게 되었습니다. 이렇게 비행기를 수 차례 타게 됨으로써 자연스레 다양한 항공사의 승무원 및 객실서비스의 중요성을 깨닫게 되었습니다. 다양한 목적으로 여행을 시작하는 이들의 곁에서 그 들의 설렘이나 걱정, 여러 가지 마음을 안심과 믿음으로 채워줄 수 있는 사람은 따뜻한 미소로 여행길을 함께해 줄 승무원입니다. 이런 승무원이라는 직업에 큰 매력을 느꼈고 대한민국을 대표하는 대한항공의 비행 길에 동참하고 싶습니다.

2. 지원동기

승무원에게 가장 중요한 역량은 역할에 대한 책임감과 고객의 불편을 먼저 볼 줄 아는 적극성 그리고 여행길의 안내자와 동반자로서의 봉사정신이라고 생각합니다. 제가 미국에서 교환학생으로 있을 당시 많은 친구들을 사귀며 한국 문화에 관심을 가지고 있는 친구들이 굉장히 많다는 것을 알게 되었습니다. 때마침 열린 인터네셔널 페스티벌에서 많은 친구들에게 한국 문화를 소개하고 공유할 수 있는 절호의 기회를 놓치지 않기 위해 한국 역시 따로 부스를 열고 참가하게 되었습니다. 하지만 모두 선뜻 많은 일을 주도하기에는 부담스러워 했습니다. 제가 적극적으로 나서 먼저 몇몇 친구들과 의견을 조율한 후 한국 학생들을 모아 요리팀과 공연팀, 런웨이/홍보팀 이렇게 세 그룹으로 나눠 역할 분담을 하였습니다. 역할을 분담한 후에는 모두가 협조하여 일은 일사천리로 진행 되었고 불고기와 맛탕을 선보인 한국음식 부스, 당시 한창 인기였던 강남스타일 공연 팀, 그리고 아름다운 한복을 입고 걸어 나와 부채춤을 추는 런웨이 공연은 환호를 받으며 성공적으로 마칠 수 있었습니다. 적극적으로 일을 제시하고 맡은 바 일에 최선을 다한 협동심이 어우러져 이룬 결과가 이제는 행복한 추억이 되었습니다.

