인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
[더와이즈] 합격 자기소개서
직무 : 마케팅

1.기업/직무로의 지원동기

[이론을 넘는 현실적 마케팅의 필요성]
경영학을 전공하면서 전공 서적에 등장하는 마케팅 이론들이, 갈수록 세분화되는 소비자 니즈를 충족시키는데 최적의 방법이라 생각했습니다. 그래서 그 이론들을 토대로 아이디어를 전개해 마케팅 공모전에 출전했지만, 결과는 좋지 않았습니다. 단순히 이론만을 좇는 것이 아니라 고객의 라이프스타일, 트렌드가 녹아 든 현실을 반영한 전략이 필요하다는 사실을 깨달았습니다. 마케팅을 통해 고객이 수용할 수 있는, 또 그로 인해 고객에게 명확한 가치를 제공할 수 있어야 했던 것입니다. 그리고 이미 대중화된 마케팅 방법이 아닌, 새롭게 직접 기획하여 고객에게 차별화된 가치를 제공하고 싶다는 생각이 들었습니다.

[‘더와이즈’를 통해 본 새로운 마케팅 세계]
세일즈 프로모션에서부터 엔터테인먼트까지, BTL전반의 커뮤니케이션 활동영역에서 활약하는 더와이즈를 알게 되었습니다. 단순 프로모션이나 일방적 커뮤니케이션이 아닌, 고객과 기업 사이에서 상호 가치를 제공하는 것은 매우 의미 있는 일이라고 생각합니다. 인턴기간 동안 적극적 마인드로 마케팅 실무감각을 익혀, 고객과 기업의 상생을 실현하는 마케터로 성장하는데 기초를 쌓고 싶습니다.


2. 업무경험 및 활동사항

[봉사단 소양교육 기획: 고객중심 마인드 함양]
한국정보화진흥원 봉사단 사업부에서 일하던 시절, 봉사단원을 위한 소양교육 전반을 도운 경험이 있습니다. 현수막과 강당 좌석배치도 디자인 선정부터, 강의실 기자재 세팅 점검까지. 생각했던 것보다 고도의 집중력과 팀원 간 원활한 커뮤니케이션 능력이 요구되는 작업이었습니다. 그 중 제가 가장 중요시 한 것은 ‘교육 참가자 피드백’입니다. 현장의 목소리가 가장 객관적인 정보이자, 행사의 성패는 고객의 니즈를 얼마나 간파했느냐에 달려있기 때문입니다. 소양교육 평가표를 면밀히 분석해 보완할 사항을 점검하고, 이를 다음 번 소양교육 준비과정에 적극적으로 반영했습니다. 그 결과 기존 대비, 소양교육 만족도를 25% 향상시킬 수 있었습니다.

[끈기와 도전이 만든 공모전 수상]
외식 아이디어 공모전에 도전했지만, 낯선 기획서 용어와 IMC 전략 도출에 어려움을 느꼈습니다. 기초 지식이 필요하다고 판단, 5년 치 수상작을 출력, 분석에 들어갔습니다. 전체적인 플로우과 용어를 익히며, 다각화 전략에도 불구, 한 브랜드로 매출이 집중되던 현상을 분석했습니다. 브랜드 이미지 전달 과정에서의 문제를 발견, 개별 브랜드의 고유한 포인트는 부각시키면서, 브랜드 간 시너지 효과를 활용하는 ‘통합브랜드 출범’을 제안했고 마침내 수상할 수 있었습니다.수상보다 더 기뻤던 것은, 포기하지 않고 끝까지 도전했다는 사실이었습니다. 더 와이즈에서 마케팅에 대한 더 큰 꿈을 꾸고, 더 넓은 마케팅 세상을 경험하고 싶습니다.

<표>



