공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
IBK기업은행 합격 자기소개서
직무 : 은행원

1) 자신이 은행에 필요한 사람임을 보일수 있도록 귀하의 성장과정을 통해 본인을 소개
 

<그림>
어질고 착한이는 모든 사람이 사랑하므로 세상에 적이 없다는 말이있습니다. 어릴적부터 부모님께서는 장사를 하셨기 때문에 손님들에게 늘 서비스 마인드를 가지고 계셨고 옆에서 지켜보는 저도 덩달아 그 정신을 계승했다고 생각합니다. 사람은 미소와 친절이 커다란 재산이며 세상사람들에게 나라는 상품을 다른사람에게 팔고 있음을 깨닫고 저는 어질고 착한이가 되도록 스스로 노력해왔다고 자부할수 있습니다. 예를들어 개인 찻집에서 업무를 볼때 주말에는 손님이 많아서 고객을 제대로 응대하기 어려웠고 그에따라 손님들도 줄어들어 매출이 감소세에 있었습니다. 직원수를 늘리지 못하는 영세 업체라면은 다른 부분에서 강점을 보여야 손님이 늘것이라고 생각하며 사장님께 리필제도를 고객이 원할때 하루에 언제나 한번은 가능하게 하자고 건의하여 손님은 늘었지만 리필을 이용하는 고객수는 일정수준을 유지하였기에 매출에 효과적으로 기여하는 능력을 보인적이있습니다. 고객의 입장에서 고객이 원하는 것이 무엇일까를 생각하는 사람만이 무슨 의견이라도 내서 기여를 하는게 가능하지 나는 아르바이트 중이라고 하여 아무 상관없이 하는일만 한다면 쓸모없는 사람이라고 생각하며 진취적이기도 하다고 생각합니다.
 
2)자신의 인생에서 가장 큰 변화를 주었던 사건
 
호주, 필리핀 미국을 여행할 기회가 있었는데 여행을 통해 여러사람을 만나면서 그사람들과 문화에대해 그대로를 받아들일수 있는 능력이 갖추어졌다고 생각합니다. 사람과 문화를 이해하듯 직장의 문화에 대해서도 빠르게 이해하고 적응하여 글로벌 경쟁력을 갖춘 인재가 되었다고 생각합니다.
 
3) 성격및 소질
저는 책임감이 강합니다. 학교 동아리나 단체 활동 등에서도 조원들을 이끌어 갔으며 책임감 있게 잘 수행해 왔습니다. 그에 반면해 저의 부족한 점은 조급한 성격이라고 할 수 있습니다. 타인을 이끄는 입장에서 다소 조급함을 많이 느꼈습니다. 그 과정에서 나무보다는 숲을 보는 경향이 많았는데 그로인해 작인 실수들도 많았지만 이후로는 어떠한 일을 해도 꼼꼼한 일처리를 위해 메모하는 습관을 기르고 있습니다. 제 적성은 경제분야입니다. 일찍히 대학때도 경영학과를 선택했으며 경제 회계 무역 같은 전문지식을 쌓을수 있었습니다. 그리고 회계에 대한 저의 적성을 살려 전산회계와 관련된 자격증들도 다수 취득할수있었습니다.
 
4)학창시절이나 다른일을 하면서 보람을 느꼈던 일
 
<그림>

잠시 인턴 생활을 할때  여직원들과 오픈전 안내 서비스 교육을 받은 적이 있었습니다. 여러 협력 직원들이 드나드는 입구이기 때문에 출입구부터 인사는 가장 중요한것으로 인식되어있었고, 저는 그 보잘것없을지는 모르지만 인사하나로는 똑소리난다는 소리를 들었다고 생각합니다. 저희팀 자체가 서로 감시아닌 감시를 하면서 인사에 열중 하였고 팀이 우수한 평가를 받을수 있었던 밑거름이 되었다고 생각합니다. 더불어 이일로 팀원들과의 사이도 돈독해지면서 일을 열정적으로 한다면 여러모로 플러스 요인이 되는것이라고 느낀적이있습니다 
 
5) 기업은행을 지원한 동기와 포부
제가 은행이 무엇인지 아기 시작할 무렵부터 아이비케이는 저와 국민을 기업이라고 여기며 그 자체로 소중한 존재임을 강조하고 있었습니다. 최근 아이비케이는 타사은행대비 부족한 은행수를 제휴라는 획기적인 방법으로 극복하고 고객과 가장 가까운 자리에서 그들의 자산을 관리하고 있습니다. 아이비케이의 기존 은행 방식을 뛰어넘는 혁신적인 발상과 능력은 저의 가치관에 큰 영향을 주었습니다. 기업을 살리는 길은 개인 고객의 돈이 아닌 그들의 행복에서 찾겠다고 한 사장님의 글도 마음을 흔들었습니다. 고객행복이 나의 행복이며 나의 행복이 가족의 행복 가족의 행복은 국가가 행복해지는 길이라고 느끼며 이를 바탕으로 고객 행복이라는 가치실현에 최선두에 나서겠습니다. 고객과 가장 가까운 곳에서 함께 호흡하며 저를 만나게 될 고객들을 보고싶지 않으십니까? 저를 통해 기업은행을 볼 수 있도록 노력하겠습니다.
 

