인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
[ABC마트코리아] 합격 자기소개서
직무 : 판매

1.성장과정(600자)

원광대 반도체디스플레이학부에 입학하였지만 어릴 때부터 고객서비스 분야에 일을 하고 싶었기에 경영학부로 전과를 하였습니다. 또한 대학교 시절, 서비스운영관리라는 전공수업을 들은 후 CS분야에 더욱 흥미를 느껴 SMAT 1급 자격증을 취득하였습니다. 이러한 전공지식을 바탕으로 이제는 ABC마트코리아에서 업무를 통해 그 꿈을 이룰 차례입니다. 그리고 저는 융화력과 성실함이라는 인성역량을 갖추었습니다. 유통판매 매장 아르바이트 당시 고객 응대를 몸소 경험하고 고객서비스에 대해 몸으로 부딪쳤습니다. 특히 매장구조가 미숙한 고객들을 위해 제품 카테고리 별로 물품명세카드를 만들었습니다. 또한, 맡은 카테고리 제품의 철저한 재고관리 및 신뢰를 줄 수 있는 선한 이미지 등을 통해 질 높은 고객 관계관리를 실천하였습니다. 성실함을 바탕으로 동아리 교육부장을 맡으면서 맡은 프로젝트 업무를 책임지고 완수하기, 후임자에게 확실한 업무 인수인계를 하는 등의 맡은 바 책임을 다하였습니다. 이러한 실천이 저를 주변 사람들에게 신뢰를 받는 사람으로 거듭나게 하였습니다. 판매사원업무를 하면서 융화력과 성실함을 바탕으로 고객의 Over the VOC까지 찾을 줄 아는 사원이 되겠습니다. 

2. 성격의 장단점 및 특기사항(600자)

성격의 장점은 원활한 소통 능력이 있습니다. 평소 일상생활을 부정적인 마음을 가지고 살았습니다. 이를 극복하려고 대학교 2학년 때부터 총 4학기 동안 8개의 집단 상담 프로그램에 참여했습니다. 특히, "또래 상담자 프로그램"을 통해 친구의 다양한 갈등과 어려움을 접하면서 일상생활에서 주변의 고민을 민감하게 경청하는 습관을 들일 수 있었습니다. 이러한 소통능력은 판매업무에 있어서 소비자 고객의 Needs 및 심리를 파악하는데 활용될 것입니다. 단점은 불합리한 상황에서 사람과의 충돌을 좋아하지 않기 때문에 "내가 좀 더 희생하자"는 생각을 하고 있습니다. 이에 대해 자기주장을 확립하고 타인에게 의견을 적극적으로 표현할 줄 아는 능력의 필요성을 느꼈습니다. 극복하기 위해 한국세미나교육연구소에서 주최한 대학생 말하기 코칭 프로그램에 등록하여 자기 PR법에 대해 익히고 성취경험을 타인에게 발표하였습니다. 수료 후 터득한 능력을 생활 속에서 실천하였습니다. 특기사항으로는 고등학교 교내 백일장에서 산문부장원을 탔을 정도로 작문능력이 우수합니다. 이러한 능력을 말로 승화시켜 비즈니스 매너, 에티켓을 바탕으로 신규고객을 충성고객으로 이끌수 있도록 하겠습니다.


3. 지원동기(600자)

양념에 빠져서는 안될 소금과 같이 없어서는 안될 판매사원이 되겠습니다. 저는 평소 패션에 영 관심이 없었습니다. 이런 저의 모습을 보고 친구는 "너는 신발부터 사라"고 하였습니다. 이에 인터넷쇼핑을 하다가 ABC마트몰을 알게 되었습니다. 다양한 프로모션 및 브랜드와 깊고 넓은 카테고리 범위는 제 시선을 이끌기에 충분하였습니다. 특히, 다양한 온라인채널을 통해 정보를 습득할 수 있다는 사실은 매력적이었습니다. 경영학의 특성을 살리면서 끊임없이 output을 창출할 수 있는 일을 하고 싶었습니다. 또한 자기결정을 통한 수익창출에도 관심이 있었습니다. 위의 두 가지 요구사항을 ABC마트코리아는 충족시켜줄 환경을 갖추고 있습니다. 대학 재학시절, 한 약품 공모전을 통해 제품의 슬로건인 "젊음, 이어라 OOO."와 결부시킨 옥외광고 등의 IMC전략을 수립하는 기회를 가진적이 있습니다.그 당시 이 IMC전략을 주타깃인 2030세대와의 심리적 거리를 좁히기 위해 Know, Experience, Like의 체계적인 3단계로 나누었습니다. 이러한 경험은 ABC마트코리아의 세일즈 신장을 위한 프로모션전략을 짜는데 창의적인 전략기획을 할 수 있는 힘이 될 것입니다.

4. 입사 후 포부(600자)

입사 후 10년 내 소비자분석에 관한 판매 전문가가 되겠습니다. 소비자 기호의 다양화와 점점 짧아지는 제품 Life Cycle 및 업종간 치열한 경쟁구도는 소비자 Needs 파악 및 만족이 얼마나 중요한지를 대변합니다. 전문가가 되고자, 입사 후 5년 내, 다양한 경로를 통해 직무에 관한 정보공유를 하여 이해도를 높이겠습니다. 아울러 현재 준비하고 있는 물류관리사 자격증을 취득하겠습니다. 이를 통해 상품 재고관리에 있어 만전을 기하여 고객의 요구에 적시에 대응할 수 있도록 하겠습니다. 또한, ABC마트 매장 네트워크 확장 및 세계화의 추세에 맞춰서 글로벌마인드를 함양하고 틈틈이 준비한 어학능력을 바탕으로 글로벌기업인 ABC마트코리아의 뿌리가 되겠습니다. 입사 후 10년 내, 지난 10년간 쌓은 업무지식을 활용하여 감독자의 입장에서 매출, 고객 VOC 분석 및 관리 등에 대해 점검하고 ABC마트코리아의 서비스 프로세스 및 세일즈 전략 등에 관해 하급자에게 전달 및 지도를 하겠습니다. 항시 현재의 유통트랜드를 파악할 줄 아는 역량을 바탕으로 진출하는 시장의 환경, 경쟁사 등을 예측하고 분석하여 고객을 만족시키는 상품과 서비스를 제공하겠습니다.


