공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
한국전력공사 합격 자기소개서
직무 : 전기

1. 가장 심혈을 기울여 목표를 성취한 경험이 있다면 구체적인 행동, 동기, 결과등을 기술
  
[0원에서 영원한 추억을 만들다]
Global pioneer가 되기 위해 해외에 나가자는 목표를 세웠지만 현실은 무일푼이었습니다. 하지만 포기하지 않고 목표달성을 위해 노력했습니다. 10개월간 아르바이트를 통해 약 1000만원을 마련하고 영어회화 모임을 통해 영어 울렁증을 극복하였습니다. 철저한 준비를 통해 마침내 캐나다 연수를 시작하였습니다. 현실에 안주하지 않고 ‘1주일만 미쳐보자’ 라는 목표를 세웠습니다. 조용한 성격을 타파하고 제 이름을 알리고 싶었습니다. 길 한복판에서 ‘My name is Sangjin’ 이라는 팻말을 들고 서있었습니다. 처음엔 이상한 눈으로 쳐다봤습니다. 하지만 시간이 흐르고 한명, 두 명 제 이름을 불러주었고, 한 외국인이 맥주를 권하여 대화를 나누면서 ‘한국인은 도전적이다’ 라는 좋은 인식을 심어주었습니다. 더 높은 목표를 성취해 가면서 더욱 발전되는 저를 발견할 수 있었습니다. 세계로 뻗어 나가는 KEPCO의 일원으로써 끈임 없이 도전하는 인재가 되겠습니다. 
  

2. 공동의 이익을 위해 자신의 손해를 감수하고 일을 수행한 경험과 그에 따른 결과에 대해 기술
  
[모여라! 1994학번부터 2008학번!]

<그림>
  
2011년도 동아리 VIM의 회장으로써 졸업생과의 교류를 위해 최초로 동문체육대회를 주최했습니다. 하지만 행사 준비기간이 시험기간과 겹쳐 문제가 있었습니다. 모두의 성적 향상과 행사의 성공, 두 마리 토끼를 잡기위해 노력했습니다.    
1. 배려하는 역할 분담을 했습니다. 팀원들에겐 간단히 연락하는 역할을 주어 공부에 집중할 시간을 주었고, 저와 부회장이 운동장 대여, 다과, 현수막 등을 준비했습니다.     
2. 잠을 줄였습니다. 계획대로 일이 끝나지 않을 때, 이를 마무리 짓고 나면 밤이 깊었습니다. 하지만 전공에도 소홀히 할 수 없었고 하루 3시간씩 자며 공부했습니다.    
이를 통해 행사는 27명의 졸업생들이 참여할 정도로 매우 성공적이었고, 성적 또한 A0를 받았습니다. 행사를 직접 추진하면서 팀의 대한 주인의식과 강한 성취감을 느꼈습니다. 이를 바탕으로 KEPCO에서 항상 강한 소속감과 책임감을 가지고 업무에 임하겠습니다.
       

3. 한전에 지원하기위하여 귀하께서 특별히 준비하신 것이 있다면 구체적으로 기술하시오.
  
[현장에서 경험한 전기, KEPCO 지원으로 이어지다]   
KEPCO의 적합한 인재가 되기 위해 많은 노력을 해왔습니다. 4년간 전공지식을 쌓으며 내공을 다졌습니다. 특히 전력계통과 전기기기 쪽에 관심을 가지고 프로젝트를 수행함에 있어 적극적으로 임하여 설계점수 A+를 받았습니다. 또한 전기기사를 취득함으로써 전기설비의 규격이나 법규 등에 대해 깊이 있는 지식을 갖추었습니다.   이러한 전기에 대한 관심을 바탕으로 이론을 실무에 직접 적용해보고 싶었고 LS산전 전력연구소 저고압기기연구팀에서 일을 하게 되었습니다. 차단기를 설계하고 임펄스, 단시간, 온도시험 등을 진행하였습니다. GIS, 변압기, 배전반, 발전기, 차단기 등을 실제로 접해보며 송변전, 배전의 원리를 배울 수 있었고 전력계통에 전반적인 지식을 갖추었습니다.   
이러한 전기공학 전공지식과 인턴으로 얻은 경험을 바탕으로 빠른 업무 이해도를 갖추었고, 이를 통해 업무 효율을 높이겠습니다.  
 

4. 대학에서 습득한 전공, 기타지식을 연계, 활용하여 최근 한전이 직면하고 있는 현안과 문제를 개선 또는 해결할 수 있는 방안을 기술 
  
[새로운 해외시장 발굴이 답이다]   
국내에서 한전은 전기 판매로 인한 이윤창출에 한계가 있습니다. 이 때문에 해외사업으로의 진출은 선택이 아닌 필수가 되었습니다. 새로운 가치창출과 경쟁력 확보를 위해서 많은 노력이 필요할 것입니다.   
1. 기업들의 송배전 EPC 사업이 중동 및 아시아지역에 개발도상국으로 편중되어 있습니다. 따라서, 러시아 카자흐스탄등 CIS국가로 진출해 새로운 경쟁력을 확보해야 합니다.    
2. 원자력 발전에 필요한 연료를 경제적으로 확보하기 위해서 해외 우라늄 개발 사업에 적극 투자해야 합니다. 이에 일환으로 캐나다, 호주 등에서 이루어지는 한전의 우라늄 개발 사업을 더욱 견고히 할 방안을 계속적으로 모색해야 합니다.
3. 셰일가스의 최대 생산국인 
<그림>
미국을 공략해야 합니다. 미래의 화석연료의 대안으로 부각된 셰일 가스의 대하여 지속적인 관심과 집중적인 투자를 통해 미래를 선도하는 KEPCO가 될 것입니다. 
 



