공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
프리드라이프 합격 자기소개서
직무 : 일반관리
[성장과정 - 주어진 삶에 최선을 다하면 길은 보인다!]
자신을 믿는 것이야말로 가장 뛰어난 재능이다.
주어진 삶에 최선을 다하라는 아버지의 가르침 속에, 넌 될 수 있어 라는 소리를 들으며 자랐기에, 난 할 수 있다는 자신감을 가지고 생활하였습니다. 그 결과 성적장학금을 받았고, 어학연수의 기회를 가져서 외국 친구 사귀기, 타문화를 수용하는 자세뿐만 아니라 매분기 좋은 성적을 받으며 무사히 어학연수를 마칠 수 있었습니다. 스스로에 대한 자신감을 가지고 매사에 긍정의 자세를 견지할 수 있는 초석이 되었습니다.
대학을 졸업하고 취업에 바로 성공하지는 못했지만, 인턴 생활을 하면서 자신감을 키우고 필요한 것을 준비하며 예비 사회인으로서의 경험을 쌓았습니다. 자신을 믿는 것이야말로 가장 뛰어난 재능이라고 생각하며 더 나은 사람이 되고자 꿈을 현실로 만들기 위하여 정진하는 생활을 해온 박원석이라고 자신 드립니다. 프리드라이프에 필요한 사람으로 성장하였습니다. 

[학교생활/사회봉사/연수 - 행복한 사람, 박원석입니다.]
1. 학교생활 - 노래 부르는 남자 박원석입니다.

<그림>
어릴 적부터 노래 부르는 것을 좋아하였기에 노래는 자연스럽게 제 것이 되었습니다. 대학생 시절에는 학교에서 열린 노래 대회에 출전하여 기량을 뽐내었고, 많은 사람들 앞에서 노래를 부른 덕분에 자신감을 얻을 수 있었습니다. 또한 힘들 때마다 노래를 부르며 스트레스를 해소하여 다시 열심을 다 할 수 있었습니다. 프리드라이프에서도 노래 부르며 업무에 최선을 다하는 박원석이 되겠습니다.
2. 사회봉사 - 나도 항상 상대방이 될 수 있다.
동사무소 주민등록계에서 맡은 임무는 서류를 발급받기 위하여 오신 주민의 자료를 자료실에서 찾는 것이었습니다. 주민등록증의 통, 반을 보고 자료실에서 찾아오는 것이었는데, 자료가 잘못된 곳에 있을 때가 많아 애를 먹기 일쑤였습니다. 주민의 불편을 해소하고, 빠르고 정확한 민원업무처리를 위하여 누가 시키지 않았지만 동사무소의 주민자료를 정리하였습니다.
고객은 누구나 될 수 있습니다. 개인적 용무로 등본이 필요하였던 저는 동사무소에 갔었고, 정리된 자료 덕으로 동사무소에 많은 주민들이 계셨지만 빠른 시간 안에 등본을 받을 수가 있었습니다. 프리드라이프에서도 항상 상대방을 생각하는 마음가짐으로 업무에 임하겠습니다.
3. 연수경험 - 공통의 목표에 최선을 다하겠습니다.
어학연수를 하면서 한국의 인지도가 미국 대학생들에게 낮은 것은 기대와는 사뭇 다른 결과였고, 저에겐 적잖은 충격을 주었습니다. 한국을 알리고 싶은 열정에 저와 친구들은 ISA를 이용하여, 문화의 밤 행사에서 한국 음식을 준비하였습니다.
주말마다 하우스파티를 하면서 양주와 맥주에 익숙한 미국 친구들을 보면서 소주 또한 좋은 반응을 얻을 것 같았기에, ISA 회장으로서 서로의 의견을 조율하여 소주 무료 시음권을 생각할 수 있었고 전화위복으로 식혜, 군만두와 함께 좋은 반응을 얻었습니다. 또한 이민 온 친구에게 부탁을 하여 준비한 노래방 기기로 인하여 함께 노래를 부르며 모두가 하나가 되는 행사를 만들 수 있었습니다.
행사 후에도 캠퍼스에서 마주치면 알아봐주던 외국 친구들을 보면서 뿌듯하였습니다. 프리드라이프에서도 언제나 공통의 목표를 우선시하여 그 목표에 도달하는 것에 최선을 다하는 박원석이 되겠습니다.

[동기 - 프리드라이프에서 인생의 단맛을 느끼고 싶습니다!]
고객은 무슨 말이라도 할 수 있는 권리를 가진 자라는 교육을 받고 고객만족을 위해 최선을 다했던 경험을 가지고, 고객에게 기쁨과 따스함을 전하는 프리드라이프와 함께하고자 지원하였습니다. 사람들 눈에
<그림>
는 기졸업자와 나이 많은 신입이라는 리스크를 가진 박원석이라고 볼 수 있지만, 그 점을 장점화하여 나이가 많은 만큼 책임감 있게, 절실함을 가진 지원자라고 자신 드립니다.
제가 지원한 직무는 일반관리 부문입니다. 현재 노무법인에서 4대보험을 포함한 급여관리 및 부당해고, 퇴직금 관련 등 노무 상담을 수행하며 사업장 관리를 해오고 있습니다. 또한 예비 경험을 통해 모르는 사항에 대해서 정보를 제공하고 아는 부분일지라도 재확인 시켜드리는 과정에서 고객으로부터 감사하다는 말을 들으며 보람을 느꼈던 일, 카드 설계사 영업관리 인턴을 하면서 배운 눈에 보이지 않는 신용의 무서움과 중요성 그리고 약속의 중요성을 항상 기억하고, 법학을 전공한 법학도로서 부족한 부분은 배움으로써 채워나가며 프리드라이프에서 주어진 직무를 수행하겠습니다.
누군가에게 33살이라는 나이는 이미 늦은 나이로 새로운 회사에 신입으로 들어가기도 힘들뿐더러 무언가 새로운 것을 하기에 어려움이 있다고 볼 수도 있습니다. 사람들 눈에는 기졸업자와 나이 많은 불량품 박원석으로 보일 수 있겠지만, Best before라는 말이 있듯이 지금이 무언가를 할 최적의 나이라고 생각합니다. 최적의 박원석이 되기 위하여 미래는 준비한 자에게 주어지는 선물이라 믿고 더 나은 사람이 되고자 직장 생활에 최선을 다하였고, 자격증 취득을 하면서 노력하였습니다.
사회경험을 하면서 블랙컨슈머를 통해 쓴맛을 느끼기도 하였지만, 작은 도움에도 감사의 뜻을 전하는 고객을 뵈면 기분 좋은 하루를 보낼 수 있었고, 어려움이 있었던 과정을 통해 굳건해지고 절심함을 가질 수 있었습니다. 기회를 주신다면 하루의 보람을 느끼며 프리드라이프에서 가슴 뛰는 삶을 살아갈 수 있는 기회를 거머쥐고 싶습니다.

