인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
[신한아이타스] 합격 자기소개서
직무 : 회계



1. 귀하를 자유롭게 소개해 주시기 바랍니다. (1000Bytes)

“구성원들의 능력을 제고시키는 소통인”
조직의 특성상 일 년에 한 번씩 보직이 바뀌는 군인 아버지를 따라 학창시절 자주 이사를 했습니다. 아버지가 맡으신 특수 업무 및 상황 때문에 가족이 함께 보낸 시간은 부족했지만, 매번 본인의 위치와 업무를 설명해주시고 커다란 조직 속에서의 다양한 경험을 공유해주셨기 때문에 가족 모두 아버지를 이해할 수 있었습니다. 

 이러한 경험은 제가 기숙사 고등학교에 진학하여 3년간 기숙사장으로서의 역할을 무리 없이 수행할 수 있게 해주었습니다. 어릴 적부터 새로운 환경과 학교에 적응하며 얻게 된 친화력으로 각기 다른 곳에서 모인 친구들의 지지를 받을 수 있었습니다. 엄격한 기숙사 규칙과 100여 명이 함께 생활하다 보니 사소한 부분조차 서로 배려해야 하고 자신이 맡은 책임을 소홀히 하면 모두가 피해를 볼 수 있다는 사실에 많은 학생이 힘들어했습니다. 하지만 저는 공동체 생활을 할 때 감내해야 할 부분을 아버지를 통해 이미 잘 이해하고 있었기에, 관리감독 선생님과 친구들 사이의 중재자로서 기숙사의 규칙을 지키는 한편 힘든 타지생활에서 서로 의지할 수 있는 가족이 되어줄 수 있도록 도왔습니다.


2. 귀하의 열정을 바탕으로 노력을 기울였던 경험을 기술해 주시기 바랍니다. (1000Bytes)

“꿈을 향한 열정, 열정이 보여준 미래”
 캐나다에서 어학공부를 하던 당시 수업시간에 ‘월 스트리트’라는 영화를 본 적이 있습니다. 오래된 영화임에도 그 안에 그려진 뉴욕의 모습은 금융업에 관심이 있던 저에게 매력적으로 다가왔고, 세계 금융의 중심지에 직접 서고 싶다는 생각에 뉴욕 방문을 계획하였습니다. 필요한 경비는 레스토랑에서 시간제 일을 하여 마련했으며 부족한 부분은 홈스테이하던 가족의 도움을 받아garage sale을 열어 충당했습니다. 빠듯한 예산을 맞추기 위해 빨리 예매를 할수록 저렴하게 표를 구할 수 있는 ‘megabus’를 사전에 예매함으로써 비용을 절감할 수 있었습니다.  처음으로 혼자 여행을 떠나는 것에 대한 두려움보다 금융인이 될 미래의 제 모습에 동기 부여할 기회라는 생각에 벅찼습니다. 12시간 동안 버스를 타고 뉴욕에 도착했을 때, 막연하게 생각만으로 끝나지 않고, 직접 경비를 마련하고 사전에 계획을 세운 저의 열정에 감사하다는 생각이 들었습니다. 꿈의 무대를 두 시야로 확인했던 이 경험은 미래에 대한 확실한 이정표가 될 수 있었고, 끝없는 동기부여와 타지에서도 할 수 있다는 열정의 원동력이 되었습니다.


3. 단체의 일원으로서 주인정신을 가지고 거둔 성과가 있다면 기술해 주시기 바랍니다. (1000Bytes)

“주인은 일이 되도록 노력하고, 객은 핑계를 댄다.”
 저의 주전공인 무역학은 무역, 유통, 영업 등 다방면으로의 진출이 가능했기에 졸업 후 구체적인 진로를 정함에 재학생들의 고민이 상당했습니다. 이를 해결하기 위해 학생회 및 교수진은 졸업생과의 멘토링 프로그램을 기획하였고, 프로그램의 공식적인 시작에 앞서 선후배 간 교류의 물꼬를 터줄 행사로 동문워크숍을 개최하기로 했습니다. 하지만 행사준비가 중간고사 기간과 겹쳐 적은 수의 학생회 임원들이 학업과 행사 준비를 병행하며 정해진 일정을 맞추기에는 무리가 있었습니다. 조급한 마음에 모두 안절부절못하고 있을 때, 저는 직접 학과 생들이 모두 모인 전공강의실을 찾아가 자발적 행사 준비 참여를 독려하여 협조를 얻어냈습니다. 소수인원이 해야 했던 일을 다수의학과생과 나누어 처리할 수 있게 되자 준비속도는 빨라지고 각자가 맡은 부담은 줄어들어 중간고사와 정해진 행사일정을 모두 맞출 수 있었습니다. 동문행사는 많은 수의 선후배가 참여하며 성공적으로 마무리 되었으며, 이 행사를 계기로 연락과 소통을 지속하여 지금의 정기적인 멘토링 프로그램을 유지할 수 있었습니다.


4. 살아오면서 가족 이외의 다른 사람에게 신뢰를 받거나 즐거움을 주기 위해서 노력한 적이 있습니까? 어떠한 노력을 했으며, 혹시 손해를 감수하거나 기대 이상의 효과를 얻은 경험이 있다면 기술해 주십시오. (1000Bytes)

“함께하는 가치를 아는 사람”
백화점 잡화브랜드에서 파트타이머로 일할 때입니다. 연중 가장 바쁜 시즌세일 기간 전 무단으로 그만둔 전임자를 대신해 제가 그 일에 지원하게 되었습니다. 처음 접하는 일이었지만 하루빨리 업무에 숙달될 수 있도록 쉬는 시간에도 상품의 이름이나 가격, 디자인의 의미, 코드 번호를 외우는 등 적극적으로 일에 임하는 자세를 보였습니다. 그러던 중 대규모 시즌세일 기간을 앞두고 재고조사를 시행하게 되었고, 평소보다 많은 물량을 더 꼼꼼하게 살펴야 하는 작업이었기에 모든 직원이 함께 일하여도 자정 전에 끝마치기가 어렵다고 하였습니다. 저는 파트타이머로 재고조사 업무를 담당하지도, 추가적인 업무에 대한 시간 외 급여를 받는 것도 아니었지만 가장 바쁘고 고된 시기에 함께 일해 왔던 직원들을 도와 빠르게 일을 끝내 익일 업무 부담을 줄이고 싶었습니다. 그렇게 재고조사를 함께하여 맡은 부분을 실수 없이 수행하였고, 업무종료시간을 단축할 수 있었습니다. 다음날 업무에서 동료직원들이 저를 칭찬하고, 고객을 응대할 때에도 피로감이 덜한 밝은 모습을 보게 되니 제가 바라던 신뢰감을 얻은 듯하여 뿌듯했습니다.


5. 작지만 강한 강소기업이 되기 위하여 귀하가 생각하는 이상적인 회사의 모습과 연차별(신입, 5년 후, 10년 후) 귀하의 역할을 구체적으로 제시하시기 바랍니다. (1000Bytes)

“신한아이타스의 밝고 따뜻한 미래를 함께할 동반자”
 최근 정부가 육성하는 히든챔피언은 전문성과 국제 경쟁력에 초점을 두고 있습니다. 경쟁이 치열한 펀드서비스업계에서 이러한 조건을 갖추고 오랜 기간 그 실력을 인정받은 귀사에서 한 분야에 오래 종사해온 전문성 높은 임직원은 가장 큰 자산일 것입니다. 고객과 접점에 있는 임직원에게 교육과 투자를 통해 만족도를 높이는 것이 최상의 고객서비스와 직결된다고 생각합니다.
 
신한아이타스는 그간 펀드회계 분야를 선도해온 만큼 훌륭한 역량과 노하우를 갖춘 전문 인력이 많을 것입니다. 아직은 펀드회계라는 개념이 낯설기에 교육뿐 아니라 선배님들 지식과 경험을 제 것으로 흡수하기 위해 적극 노력할 것입니다.  입사 5년 후에는 모든 투자자산에 대한 이해를 바탕으로 고객사의 메인 컨택포인트 역할을 할 수 있는 전문인력으로 거듭나겠습니다. 이에 멈추지 않고 자산운용업무의 전체 프런트,미들,백오피스 서비스를 제공하는 귀사에서의 오랜 근속을 통해 쌓아온 회계지식을 바탕으로 업무개발과 고객에게 토탈 솔루션을 제공할 수 있는 전문가가 되어 회사의 장기 성장과 이익을 함께하겠습니다.




