공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
DK합격 자기소개서
직무 : 전략기획
1.핵심문장으로 자신을 표현하여 주십시요.(700자 내외)
[언제나 열정적인 사람] 열정은 모든 일의 출발점이자 도착점이라고 생각합니다. 어떤 일을 해나가든지 열정적으로 끝까지 임무를 완수하는 것이 중요하다고 생각합니다. 결과가 어떻게 되든 그 결과물로 인해 많은 교훈을 얻을 수 있습니다.  또한 열정은 강인한 체력을 바탕으로부터 뿜어져 나온다고 생각합니다. 회사에서 일을 할 때에도 체력은 또 하나의 경쟁력입니다. 다른 부서의 직원들과도 끊임없이 의사소통하고 경쟁사들보다 한번이라도 더 고객을 만나는 것은 체력이 밑바탕 되어야 할 수 있는 일이기 때문입니다. 그래서 싸이클을 시작했습니다. 체력을 키우기 위해 무작정 시작했고 처음엔 저희 집인 광명에서 한강 까지 가는 것조차 무척 힘들었습니다. 그래서 일주일에 3번씩 자전거와 웨이트트레이닝을 병행했습니다. 자전거를 탈수록 체력이 향상되어 일상생활에서 쉽게 지치지 않는 저를 발견할 수 있었습니다. 이를 바탕으로 새로운 경험을 해보기 위해 장거리 라이딩에 도전했고 서울~부산 국토종주와 제주도 해안도로 일주에 성공할 수 있었습니다. 지금도 꾸준히 한강에서 자전거를 타며 강인한 체력을 바탕으로 더욱 열정적인 사람이 되기 위해 노력하고 있습니다.

2. 자신의 대학 생활 중 가장 뛰어난 성과를 이뤄냈던 경험을 구체적으로 적어주세요.   1)그일을 시작한 계기      2)노력 과정과 결과물     3)뛰어난 성과라고 생각하는 이유를 포함하여 기술하여    주십시요.  (700자 내외)

<그림>
[학교 최초의 한국은행 통화정책 경시대회 수상] 대학생활의 꽃은 동아리와 대외활동이라고 생각합니다. 또한 해박한 전공지식을 갖는 것도 중요합니다. 그래서 저의 전공지식을 더욱 높일 수 있는 대외활동에 참여하게 되었습니다. 한국은행 통화정책 경시대회는 저에게 높은 동기부여가 되었습니다. 우리나라 최고의 경제관련 대외활동 이라고 할 수 있고 전국의 대학생들이 자웅을 겨루는 대회여서 더욱 흥미로웠습니다. 한국은행에서 발간한 통화정책 관련 책들과 여러 금융연구소들의 보고서를 읽고 또 읽었고 교내 경영, 경제학과 교수님들께 많은 질문을 하며 피드백을 받았습니다. 이러한 과정에서 경제의 현 상황과 이를 극복하기 위한 방안, 미래에 일어날 상황까지 생각해보는 심층적인 사고를 갖게 되었습니다.  또한 저는 팀 분위기를 위해 팀원들과의 관계 유지에 특별히 신경썼습니다. 대회에 제출할 보고서를 어떻게 작성할 것인지 팀원 간 의견 마찰이 빈번하였습니다. 때로는 언성이 높아지고 스터디가 진행되지 않을 때가 있었습니다. 저는 이를 해결하기 위해 커피 4잔을 사서 팀원들에게 잠시 커피 타임을 갖자고 했습니다. 그리고 조심스럽게 이야기를 꺼냈습니다. 서로 언성을 높이지 말고 자신이 보고서에 작성하고 싶은 내용을 쉽게 정리해서 보여 달라고 했습니다. 또한 이렇게 커피를 마시면서 하루에 30분씩은 어떤 주제의 이야기든지 서로의 의견을 들어주는 시간을 갖자고 제의했습니다. 이런 과정에서 상대방과 웃으며 이야기하고 서로를 존중하는 자세와 상호 신뢰를 이끌어 낼 수 있었습니다. 이렇게 차곡차곡 쌓여진 팀원들과의 신뢰는 학교 최초로 수상하는데 커다란 도움이 되었다고 생각합니다.

3. 지원한 직무를 잘 수행할 수 있다고 생각하는 이유를 보유한 전문 지식 및 스킬과 관련하여 기술하여 주십시요. (700자 내외 )
[경제에 대한 정확한 이해는 필수] 제가 지원한 전략기획 업무에 가장 필요한 역량은 의사소통 능력과 정보 분석 능력입니다. 그리고 무엇보다도 국내외 경제를 정확히 이해하여 회사의 미래를 그려볼 수 있어야 합니다. 이를 위해 투자동아리에서 경제동향 분석 팀장을 맡았고 팀원들과 적극적으로 소통하면서 경제 분석 능력을 키워나갔습니다.  또한 글로벌 경제에 대한 심도 있는 이해를 위해 2013년 한국은행 통화정책 경시대회에 참가했습니다. 대회를 준비하면서 제가 가장 집중했던 것은 경제기사와 리포트를 보면서 양질의 정보를 수집하고 선별하여 각 분야별로 데이터베이스를 구축하는 것이었습니다. 그 이유는 양질의 정보를 한번 보고 흘려보낸다면 그것은 저의 지식이 되지 않는다는 것을 시행착오 끝에 배웠기 때문입니다. 그래서 다방면의 정보를 수집하려 노력했고 이러한 과정에서 경제 기사나 보고서 내용의 핵심을 이해할 수 있는 능력을 갖출 수 있었습니다. 그리고 안경시장에 대해서도 이해하여야 합니다. 20년간 안경을 써오며 최신 트렌드를 누구보다 잘 알고 있는 저는 소비자들의 니즈를 더욱 빨리 파악할 수 있습니다. 경제와 시장을 정확히 이해할 수 있는 저의 능력과 경험은 디캐이의 전략기획 업무에 큰 도움이 
<그림>
될 것입니다.

4. 자신이 경험한 주요 사회활동 중에서 조직생활에 가장 도움이 될 만한 경험이 무엇인지와 그렇게 생각하는 이유를 적고, 입사후 그 경험이 어떻게 도움이 될지를 기술하여 주십시요.  (700자 내외)
[현재에 안주하지 말고 조직에 도움을 주는 사람이 되자] 저는 기존의 생각에 창의력을 더하여 새로운 것을 만들어 내는 것을 좋아합니다. 미래에 대한 도전정신을 키울 수 있고 새로운 결과물을 통해 더 나은 내 자신을 발견하면서 긍정적인 마인드를 가질 수 있기 때문입니다. 또한 창의력은 누구나 생각할 수 있었던 것들을 행동으로 옮기는 실천력이라고 생각합니다. 교내 투자동아리 활동을 하면서 기존의 펀드 운용 방식을 바꾸어 동아리원들의 적극적인 참여를 불러왔던 경험이 있습니다. 팀장으로 임명 될 당시 동아리 펀드는 전체 동아리원들의 돈을 모아 소수의 인원이 운용하고 있었습니다. 그 결과 다수의 동아리원들은 자신의 소중한 돈을 출자했음에도 펀드 운용에 관심이 별로 없었고 펀드를 운용하는 동아리원들도 열정적으로 하고 있지 않았습니다. 명색이 주식투자 동아리인데 펀드를 제대로 운용해보고 싶다는 생각이 들었습니다. 저는 이를 위해 펀드를 분산하고 팀별로 집중적으로 운용하자고 제의했고 시범적으로 저희 팀만 시행하게 되었습니다. 결과는 성공적이었습니다. 성의 있는 기업분석을 한 팀원에게 그 기업을 펀드 포트폴리오에포함시킬 수 있게 했고 수익률에 따라 수익금을 분배하기로 했습니다. 그리고 매주 경제 동향과 펀드 운용 상태를 프리젠테이션했습니다. 이를 통해 동아리원들의 관심을 이끌었고 저희 팀은 팀 평가에서 1위를 기록할 수 있었습니다. 다음 학기엔 팀별 운용으로 동아리원들이 더욱 펀드에 관심을 가질 수 있었고 입소문을 타고 많은 학생이 동아리에 지원하여 동아리가 더욱 활기차졌습니다. 항상 1등을 목표로하는 디캐이는 저처럼 열정적인 기업입니다. 기업과 직원이 동일한 목표의식을 가지고 함께한다면 기업의 도약은 보장된 것이나 다름이 없습니다. 제가 가진 모든 경험과 역량을 바탕으로 디캐이와 함께 도약하고 싶습니다.


