공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
한국은행 합격 자기소개서
직무 : 신입사원

1. 자기소개, 가족, 가치관 성격 장단 점 연결하여 쓰시오
-중국과 세계경제 속에서 한국경제전문가를 꿈꾸다 

해외에서 오랜기간 근무하셨던 아버지께서는 "시야를 세계로 넓혀라, 끊임없이 개척하고 변화하는 마음을 가져야 한다"라는 말씀을 습관처럼 하셨습니다. 저 또한 중국에서 눈부신 한국기업의 성장을 목격한 후, 한중경제전문가가 되리란 다짐을 한 것이 마치 엊그제 같습니다. 실제 현지인턴생으로 광동성거시지표 수집과 회원사 관리 업무에 참여하면서 통계조사 및 분석에 빠지게 되었고 중국대학원에 진학하여 심도있게 공부하였습니다. 중국과 경제라는 일련의 과정 속에서 저는 끊임없이 도전하는 젊음과 패기를 배웠습니다. 현재 국내외 경제성장에 미치는 영향을 데이터로 직접 산출하여 미래의 한국경제 안정에 어떤 영향을 미칠 것인지 분석하여 국가에 이바지하고자하는 확고한 목표가 있습니다. 경제학도로서 물가안정을 잡기위해 실제로 발 빠르게 움직이는 한국은행에서 근무하는 것이 저의 소망입니다.


2. 존경하는 인물, 사건 소개
- '우리사회의 진정한 엘리트가 되어라',

<그림>
 잠실에서 만난 김동연 전 국무조정실장님 국가조세와 경제규제 등 공직자로서 일관된 모습을 보여주신 김동연 전 국무조정실장님을 처음 만나게 된 건 잠실운동경기장에서 였습니다. 대학생을 위한 3시간 가량의 특강을 펼치시며 우리사회에서 꼭 필요한 사람, 엘리트가 되려면 어떻게 살아야 하는지 강조하셨습니다. 좋은 옷을 입는 것도 중요하고, 그 옷 속에 튼튼한 몸을 갖는 것도 중요하지만 정말 힘든 사람, 어려운 사람, 국민의 마음을 이해해 주고 함께 하는 것이 우리 사회의 진정한 엘리트라고 하셨습니다. 이를 계기로 노블리스 오블리주, 따뜻한 마음을 어떻게 실천할 수 있을지, 그 동안 항상 나를 중심으로 사고했던 건 아닌지 스스로를 반성하게 되었고 직접 실천하고자 고아원 방문, 아이돌봄 등에 참여하며 따뜻한 사회를 위해 조금씩 보탬이 되고자 노력하고 있습니다.



3. 새로운 조직에 들어가 생긴 갈등을 성공적으로 해결한 사례
-위기를 기회로 바꾸는 힘
2년 전 중국에서 국내 상업은행의 중국 현지화 전략이라는 주제로 팀 프로젝트에 참여한 적이 있습니다. 해당회사 상품에 대한 현지고객들의 인지도와 구매의사 등을 조사하고자 한 명은 관계직원 인터뷰를 담당하였고 저는 다른 팀원과 함께 200부 가량의 설문조사를 맡았습니다. 인터뷰와 설문조사의 비중 등 역할 분담이 고르지 못했고 상대적으로 설문조사가 어려워지자 조원 간에 갈등이 생길 무렵이었습니다. 저는 A4용지 설문지 대신 하드보드지를 만들어 해당 회사의 로비와 입구에서 조사하는 방식을 제안하였습니다. 어려운 질문은 빼고, 종이 위에 스티커를 붙이는 방법으로 사람들을 빠르고 쉽게 참여를 유도할 수 있었고 보고서의 완성도를 높일 수 있었습니다. 


4. 입사 후 포부 
한국은행권에 입사한다면 향후 효율적인 물가계산 프로세스를 구축하여 기업 이해관계자들을 위한 유용한 기초정보들을 제공하는 것이 근시안적인 목표입니다. 대학원 시절 각종 논문을 쓰면서 일목요연하게 정리된 한국은행의 ECOS 시스템을 활용하며 수 많은 거시지표들이 어떤 식으로 만들어진 것인지 궁금해 하곤 했습니다. 기업의 지표들을 하나하나 수집하여 기초적인 raw-data를 만드는 작업에 참여해보고 싶은 동기가 확고합니다. 더 나아가 경제학도로써, 중국을 활용할 줄 아는 안목을 지닌 사람으로서 중국을 포함한 중국 주변 국가들의 물가 및 기업지표 등 국내경제에 직간접적으로 미치는 우수한 경제지표들을 구축하는 것이 저의 두 번째 목표입니다. 건강한 한국경제의 성장과 발전을 위해 우직하게 걸어가는 신입사원이 되겠습니다.


<그림>

