인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
[녹채원] 합격 자기소개서

직무 : CS담당부서

1. 성장과정

부정보다 긍정을 강조하신 부모님의 교육 철학은 저를 원만한 사회생활을 할 수 있게 만들어 주셨습니다. 저도 학창시절부터 부모님의 영향으로 긍정적으로 생각하였고, 긍정적으로 생각하니 항상 자신감이 넘쳤습니다. 또 자신감이 있다보니 적극적으로 여러가지 일에 도전하는 것을 두려워하지 않게 되었습니다. 처음배우는 일도 적극적으로 하였고 힘든 일이 있으면 긍정적으로 생각하는 마인드를 가질 수 있었습니다. 이제 어떤 업무가 주어져도 자신 있게 해낼 수 있다는 자신감이 성장과정에서 긍정의 힘이 작용한 것 같습니다.


2. 경력 및 활동사항

사무보조 아르바이트와 모 기업에서 직장생활을 하면서 다양한 사람들과 소통하며 여러가지 업무를 빠르게 습득하고 새로운 환경에 적응하는 능력을 키웠습니다. 특히 업무중의 실수나 오류가 실질적인 회사의 손해로 이어지는 부분이 있어 작은 부분도 늘 확인하고 꼼꼼하게 처리하는 습관과 책임감을 배울 수 있었습니다. 이러한 저의 경험이 업무를 하면서 꼭 필요한 능력이 될 것이라 생각합니다.


3. 성격의 장단점

꼼꼼하고 차분한 성격이 장점입니다. 대학교 수업에서 보통 팀을 이루어서 해야 하는 과제가 많은 편이었는데 저는 보통 PPT와 자료를 정리, 점검하는 역할을 주로 담당했습니다. 스스로도 발표를 맡는 것보다 자료를 통합하고 일목요연하게 정리, 점검해서 PPT로 만들어 결과물을 만들어내는 부분에서 좀 더 저의능력을 발휘하였습니다. 평소에도 노트를 들고 다니면서 메모하고 계획을 짜는 것을 좋아합니다. 이러한 제 성격이 업무를 정확하고 확실하게 처리할 수 있을 것이라 생각합니다. 
단점은 아무래도 일이나 과제를 완벽하게 하고 싶은 욕심이 있어서 스트레스를 다소 받는다는 점입니다. 그러나 저는 사람들을 만나서 대화하고 그들의 이야기를 듣는 것만으로도 대부분의 스트레스를 날려버릴 수 있습니다. 입사 후에도 회사의 여러 다양한 분들과 어울리며 대화하고 즐겁게 일하면서 업무효율을 높이도록 하겠습니다.
4. 입사 동기 및 입사 후 포부

어떤 일을 하던지 쉬운 일은 없다고 생각합니다. 때문에 힘들어도 제가 좋아하는 일, 애정을 가지고 적극적으로 임할 수 있는 일을 찾자고 생각하여 귀사의 채용공고를 보고 입사지원을 하게 되었습니다. 짧은 아르바이트 기간이긴 하지만 서류 작성과 파일정리 등 서류 작업을 해본 경험이 있으며 1년간 모 기업에서 고객응대, 게시판관리 등의 업무를 하면서 서비스에 대한 인식을 누구보다 잘 가지고 있습니다. 지금은 비록 실질적인 업무경력이나 경험이 많이 부족하지만 제가 가진 장점과 성실함, 열정을 가지고 적극적인 자세로 업무에 임하겠습니다.
부족한 부분은 빨리 제 것으로 만들어 회사에 일조하는 사원이 되겠습니다. 감사합니다.
