
성장과정
어머니께서는 제가 어렸을 때부터 유별났다고 말씀하셨습니다. 지하철 계단을 오르내릴 때 무거운 물건을 들고 가시는 할머니나 할아버지의 짐을 서슴없이 들어다 드리고 모르는 사람에게도 잘 다가가 외국인이건 우리나라 사람이건 말을 잘 걸었다고 하셨습니다. 지금 와서 돌이켜보면 '무거운 짐을 들고 계단을 올라가려면 힘드실 것 같으니 내가 도와드려야지' 하는 마음이 그렇게 유별나다고는 생각되지 않습니다만 어머니의 입장에서는 독특하다고 생각하셨을지도 모르겠습니다.

지원동기

<그림>
공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
대학교 시절에는 임원으로써 학과를 위해 행사준비를 위한 일을 한 경험이 있습니다. 임원으로 동기, 선배들과 함께 우리과를 위해 일하면서 서비스 정신도 배우고 때로는 굽힐 줄도 아는 것이 좋다는 것을 알았고, 부딪히며 함께 일하면서 소속감과 동료애도 느낄 수 있었습니다. 
새로운 사람 만나는 것을 좋아하고 도움을 주면서 보람을 느끼는 제 자신과 공항이라는 장소가 주는 설렘은 여객운송직에 제 미래를 걸고 싶게 만들었습니다. 국내 여객운송서비스 최고의 기업 KA에서 여객업무 일을 할 수 있는 기회를 잡고 싶습니다.

입사후포부 
저는 아직 경험이 없고, 항공산업에 대한 이해도나 관련 업무지식도 낮은 것이 사실입니다. 그러나 저는 배울 준비가 되어있고, 배운 것을 토대로 열심히 일하고 싶습니다. 탑승수속서비스, 출입국서비스, 수하물서비스, 운항관리서비스, 개인전세기, 탑재관리, 그리고 기회가 된다면 라운지서비스까지 여객운송 전반에 걸친 업무를 배워 성장하여 에어코리아 김포국제공항 여객운송부에서 인정받는 사원이 되고 싶습니다. 입사 후 5년 내에는 업무지식을 쌓고 낮은 자세로 열심히 배우며 모범직원에 선정될 수 있도록 미소 연습을 꾸준히 하여 고객님들께 좋은 인상을 남기기 위해 노력하고 KA 동아리 아마회에도 참여하여 작은 도움을 더하고 싶습니다. 입사 후 10년 후에도 배우는 자세로 외국어 공부를 꾸준히 하고 더 나은 서비스를 제공하기 위해 부족한 부분을 채워나가며 그 동안 쌓인 노하우를 가지고 선배의 위치에서 후배들을 이끌어주며 항공산업에서 없어서는 안될 베테랑이 되고 싶습니다.
