공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
효성화학 합격 자기소개서
직무 : PG영업부문
 
 
1. 자신의 성장과정과 학창시절을 기술하여 주십시오.
제가 성장하면서 가장 중요시 해온 것은 "책임감"이었습니다. 책임감이 어떤 경우에도 모든 것의 근간이 되는 것이라 생각했기 때문입니다. 저는 언제나 이런 책임감을 키울 수 있도록 과제를 설정하여 지키는 것을 신조로 살아왔습니다. 그 과제중 하나는 "절대 집안에 부담주지 말자"였는데, 유년시절 용돈 아껴 쓰기부터 대학 초년생 시절부터 아르바이트로 용돈벌이를 하며 부모님께 부담을 드리지 않는 것을 목표로 알뜰한 학교생활을 하려고 노력하였습니다.
매 방학마다 피나는 아르바이트를 통해서 저의 등록금을 마련하는데 성공하였으나, 집안 사정 때문에 학자금 대출이 있습니다. 이 학자금들도 빠른 시일 내에 청산해 버릴 것입니다.

<그림>
이런 책임감을 최우선시 하는 자세는, 성실성이라는 의미 있는 선물 또한 제게 주었고, 주변인들로부터 "믿을만한 사람"이라는 신뢰 또한 쌓이게 만들어주었습니다. 고등학교 친구들부터 사회생활로 알게 된 소중한 사람들과의 소중한 관계들의 원동력 또한 된 것 같습니다.


2. 자신의 성격 및 남다른 지식이나 재능에 대하여 기술하여 주십시오.
특기는 고민 들어주기 입니다. 여러 사회경험으로 알게 된 많은 사람들이 있는데, 아직까지 연락을 하고 지내는 이유 중의 하나가 아닐까 싶습니다. 남녀를 불문하고 나이를 불문하고 연락하는 사람들에게 '영환이 너랑 이야기하다보면 잘 들어줘서 그런지 너랑은 친한 친구 랑도 안하는 이야기를 하게 된다.'라는 이야기를 많이 듣습니다. 말하는 것을 좋아하지만 듣는 것도 좋아해서 사람 말을 끝까지 듣는 연습을 했던 것이 도움이 된 것 같습니다.
이 강점을 이용해서 고객들의 소리에 더 귀 기울이고, 회사 내에서의 소리도 귀 기울이는 효성 인이 되겠습니다.


3. 인생에서 성공했던 경험과 실패했던 경험을 기술하여 주십시오. 
[관계의 힘]
얼마 전에 제가 읽은 책 제목입니다. 사람들 간에 관계의 중요성에 대한 내용이었습니다.
제가 인생에서 성공했던 경험들은 다양한 사회경험 활동인 것 같습니다. 그 경험들로 인해서 얻은 소중한 관계들이 지금까지 계속 유지되고 있는 것이 감사하고 값진 경험입니다. 사람과 소통하는 것을 좋아해서 이 관계들로 인해서 항상 힘을 얻는 것 같습니다.
실패한 경험은 재수를 했던 경험입니다. 제가 원래 가고자 했던 곳에 가기 위해서 1년 동안 열심히 준비하였으나, 그 준비가 부족해서인지 가지 못했던 실패의 경험이 있습니다. 하지만 이 경험을 통해서 끈기와 규칙적인 생활이 습관처럼 되어 마냥 얻은 것 없는 실패한 경험이라고는 생각지 않습니다.
이 처럼 촉매제처럼 회사에서 성과를 내는데 도움이 되는 효성 인이 되고 싶습니다.


4. 지원하게 된 동기와 입사 후 포부에 대하여 기술하여 주십시오.
기업이 어떠한 경영이념과 인재상을 가지는 지가 생각보다 기업 운영에 큰 영향을 미치는 것 같습니다. 자신이 중요시
<그림>
 하는 자신의 철학과 기업의 이념이 어느 정도 맞물려 돌아가야 기업에서 자신의 능력을 최대한 발휘할 수 있다는 것을 깨달았습니다. 제가 인생을 살아가면서 제 자신에게 늘 강조했던 신뢰를 핵심 축으로 놓았다는 점에서 큰 인상을 남겼습니다.
저는 제 자신의 가장 큰 장점을 커뮤니케이션 능력이라고 생각합니다. 상대방에게 자신에 대한 신뢰감을 심어주고 이를 바탕으로 자신의 생각을 그리고 타인의 생각을 서로 공유하는 능력 그것이 커뮤니케이션의 핵심이라고 생각하고 늘 이 능력을 발전시키기 위해서 노력해 왔습니다. 그리고 자기 자신을 믿는 스스로에 대한 신뢰감과 타인에 대한 신뢰감 이 두 가지가 모두 갖추어져야 도전정신, 탁월한 성과, 유연한 사고를 가질 수 있습니다.
다양한 사회경험을 토대로 다양한 영업활동 및 사업전반에 관여할 수 있는 안목을 가진 리더가 되고 싶습니다.


