공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
동화세상에듀코  합격 자기소개서
직무 : 마케팅
성장과정
어릴 적부터 주도적이며 적극적이었습니다. 누군가를 가르치는 일을 좋아했기에 시험기간이 되면 주위에 친구들이 끊이질 않았고, 고입을 코앞에 둔 때에는 방과 후에 한 동급생을 전담하여 1:1 집중교육을 해 준 경험도 있을 만큼 교육 관련 일에 자신이 있습니다. 그런 환경 속에서 교육 종사자가 되는 것이 제 평생 꿈이 됐습니다. 올해(2014년) 초에는 초등학생을 대상으로 한자교육, 독서논술교육을 지도하며 재능기부를 한 적이 있습니다. 집 근처에 있는 청소년문화의 집에서 방과 후 아이들을 대상으로 진행하는 자원봉사였습니다. 수업은 기본교재가 준비되어 있었기에 그 교재를 바탕으로 실시하였습니다. 그러나 책이라는 단어 자체에 거부감을 느끼고 지루해 하는 일부 아이들을 고려하여, 제가 직접 [보충/심화]자료를 제작하고 프린트로 교부하여 부록 교재로 활용했었습니다. 그만큼 열정적입니다. 

성격의 장점 및 단점

<그림>
제 장점은 강한 책임감과 근면성실함 입니다. 오랜 기간 알바를 하면서 알바를 단순히 용돈벌이로 생각한 적이 없었습니다. 내가 소속해 있는 매장이 동종 업계 최고의 서비스와 매출을 자랑하는 매장이 되길 바라는 마음, 나를 고용해준 분에게 누가 되지 않도록 나에게 주어진 일 이상의 몫을 해내어 보답하고자 하는 마음, 같이 일하는 사람들과 원만한 관계와 친밀감을 유지하고자 하는 마음으로 주인의식을 갖고 최선을 다해 일 해왔습니다. 모든 일에 개근하며, 지각을 용납하지 않을 만큼 성실합니다. 내 몸이 아프다고 일은 쉬는 법은 없으며 직장 내에서 쓰러지는 한이 있더라도 반드시 출근하는 성격입니다. 두 번째는 사교성이 좋아서 상대방을 편안하게 해주는 능력이 있습니다. 낯선 사람과의 대화도 어려워 하지 않고 밝고 화기애애한 분위기로 대화를 주도하는 타입입니다. 덕분에 첫인상이 좋다는 얘기를 자주 듣습니다.
제 단점은 일처리를 신속하게, 완벽하게 하길 추구하다보니 의욕이 과해지는 경우가 간혹 있다는 것입니다. 그래서 지인으로부터 '반드시 서두를 필요는 없다, 천천히 여유를 가져도 괜찮다'는 조언을 들은 적이 있습니다. 어떠한 직무에 관해서 초보자일 경우 빨리 배워서 경력자에 버금가는 실력을 갖추고 싶다는 의욕이 너무 앞섰던 것 같습니다. 여유를 갖되 느리게는 아닌, 의욕이 과하지 않되 나태하지도 않은 적정선을 찾아 신속, 정확, 성실의 삼박자를 고루 갖춘 인재가 되겠습니다. 

위기를 극복했던 경험
저희 부모님께서는 “네 인생은 네 것이니, 스스로 하고 싶은 것을 하면서 찾아가라”고 말씀하시며 성적에 관여하지 않으셨고, 그런 모습이 자극이 되어 제 성적은 늘 상위권이었습니다. 대학에 입학하고 잦은 축제, MT, 술자리가 제 발목을 잡아 입학 후 첫 학기에서 학사경고를 받았습니다. 그 후 휴학을 하고 방황하는 모습을 보면서도 부모님께서는 못난 저를 질책하지 않으셨습니다. 1년 후 저는 정신을 차리고 복학했고, 과 1등으로 제 자신에게 그리고 믿고 기다려주신 부모님께 보답했습니다. 유흥에 취해 방황하며 꼴등했던 그때가 제 인생에서 밑바닥을 치는 순간이었고, 꼴등에서 단번에 1등으로 탈바꿈함으로 그 순간을 이겨냈습니다. 그 날의 부끄러운 경험이 저를 쉽게 굴복하지 않는 성숙한 사람
<그림>
으로 거듭나게 해 주었습니다. “네 인생은 네 것이니, 스스로 하고 싶은 것을 하면서 찾아가라”고 말씀하시는 부모님의 뜻에 따라, 돈과 명예를 좇지 않고 제가 평생 즐거이 할 수 있는 일을 하고자 합니다. 

경력사항
GS25 편의점에서 점장직을 담당하면서 출납, 재무, 알바생 관리 및 교육, PDA·CRT, 발주, 재고관리, 신상품진열, 행사·홍보 등 영업과 관련된 모든 체계적 경영활동을 직접 담당하였습니다. 또한 현재 유통관리사자격증을 소지하고 있어서 마케팅, 시장분석, 고객행동유형 등 이론적인 기초도 다져 있는 상태입니다. 올해(2014년) 초에는 한자교육, 독서논술교육을 지도했던 경험도 있습니다. 하여 교육 분야 및 행정, 사무, 영업관련 분야까지 총망라하여 자신 있으며 그 모두 제가 좋아하는 일이기도 합니다. 

지원동기 및 포부
제가 동화세상 에듀코 - 마케팅부에 지원하게 된 동기는 제가 좋아하는 업무가 집합되어 있는 회사이기 때문입니다. 교육과 사무, 영업관리라는 두 마리 토끼를 모두 잡을 수 있는 곳이라는 생각이 들었습니다. 사내 홈페이지를 통해 있기 동화세상에듀코가 가장 지향하는 바는 "사람"이라고 느꼈습니다. 사람을 낳고, 사람을 기르고, 사람과 소통하고, 사람을 가장 우위에 두는 이 곳이야 말로 제가 평생 믿고 헌신할 수 있는 '평생직장'이라는 느낌을 받았습니다. 제가 교육직, 서비스직종에서 근무를 하면서 쌓은 실무 경험과 관련 자격증이 당사에 큰 도움이 될 것입니다. 교육종사자라고 하면 흔히 선생님, 교수님을 우선적으로 떠올리지만 꼭 그들만 있는 것은 아닙니다. 교육 관련 교재를 만드는 사람, 교육 서비스 프로그램을 개발하는 사람 등 보이지 않는 교육자들이 많이 있으며 그들의 노력과 헌신 덕분에 우리 교육은 나날이 발전하고 있다고 생각합니다. 저 역시 교육 프로그램을 개발하고 영업을 지원하면서 우리나라 교육 발전에 이바지하고 싶습니다.
