인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
[에스오일] 합격 자기소개서
직무 : 화공기술직


1. 귀하가 회사를 선택하는 기준은 무엇이며 왜 당사가 그 기준에 적합한지를 작성하고, 당사에 입사하여 이루고 싶은 목표(직무 관련)에 대해 작성해주세요.(700자 이내)

[주도적으로 학습하며 현장의 소리를 듣겠습니다.]
회사가 향하는 기업 정신과 제가 추구하는 가치의 교집합이 얼마나 일치하는가가 제가 회사를 선택하는 기준입니다. 지난 몇 십 년간 S-OIL이 보여준 진취적이고 도전을 두려워하지 않는 모습에서 저와의 공통분모를 발견하였습니다. 다음의 두 가지 목표를 약속 드리며 동행하겠습니다.
첫째, 주도적으로 학습하며 성과를 내겠습니다. 이론을 학교에서 배웠다면 회사에서는 이를 살아있는 지식으로서 공정에 접목시켜 생산성 증대에 기여하겠습니다. 현장에서 보고 익히며 주도적으로 학습하고 성과를 올리겠습니다.
둘째, 현장의 소리에 집중하겠습니다. 탁상공론을 지양하고 공정에 이루어지는 현장의 문제점과 니즈를 파악하겠습니다. 실질적인 해결책을 제시하여 공정의 생산계획의 효율성을 증진시키겠습니다.
최적화된 제품공급체계를 위해 현장에서 배우고, 직접 뛰어다니며 생산성과 공정의 효율성을 높이겠습니다. 보다 현실적인 방안을 제시하는 기술자가 되겠습니다. 


2. 대학생활 중 가장 뛰어난 성과를 거두었던 경험이 무엇이었으며, 그 과정에서 어떠한 노력을 하였고 무엇을 배웠는지 작성해주세요.(500자 이내)
 
[‘차별화’ 스위치 On : 새로운 시도]
북 리뷰 발표과제를 통해 대학생활 중 가장 뛰어난 성과를 냈습니다. 당시 전달력을 높이고자 청중들과 소통하는 발표의 형식으로 바꾸었습니다. 이에 좋은 호응과 전달력이 가장 뛰어났다는 피드백을 동시에 받을 수 있었습니다.
‘스위치’라는 책의 내용을 발표하는 과제였습니다. 실제 우리의 생활 사례에 접목시키면 훨씬 전달력이 향상 될 것이라고 생각했습니다. 그래서 주요 내용을 뽑아 O, X 퀴즈를 만들고 일상을 담은 스토리를 만들어 촬영을 진행했습니다. 발표를 맡았던 저는 청중들과 소통하며 실용적인 정보를 줄 수 있도록 노력했습니다.
무엇보다 차별화된 방식으로 내용을 효과적으로 전달했다는 점과 실용적이었다는 측면에서 좋은 평가를 받았습니다. 기존의 방식에 안주하기보다 새로운 시도를 통해 도전 하였을 때 의미 있는 성과가 도출될 수 있다고 생각합니다. 입사 이후에도 남과 다른 시도를 통해효과적인 성과를 도출하는 인재로 거듭나겠습니다.


3. 살면서 가장 어려웠던 경험은 무엇이었으며, 그것을 극복하기 위해서 어떠한 노력을 하였고 결과가 어떠하였는지 작성해주세요.(500자 이내)
 
[99%를 쫓는 아이]
KAIST에서 합성 실험 시 순도 99%를 달성하였던 것이 가장 쉽지 않은경험이었습니다. 당시 시범 실험 후 불순물 생성 요소를 진단하였습니다. 냉각 시간과 산화방지가 순도에 영향을 미치는 가장 큰 요인임을 확인했습니다.
이에 첫째로, 후드 전체를 질소분위기로 조성했습니다. 시험관을 옮기는 과정에서 산화된 빨간색 불순물이 생기는 경우가 발생했습니다. 산소를 완벽히 차단하기 위해 후드를 질소로 채우자 불순물이 확연히 줄어들었습니다.
둘째, 냉각 시간을 길게 해주었습니다. 생성물이냉각될 때 이상적인 바늘모양을 형성했기 때문입니다. 하지만 반나절 이상이 지나자 과도한 군집형성으로 모양이 엉키게 되었습니다. 이를 통해 이상적 냉각 시간이 6시간임을 확인했습니다.
최종 결과 순도가 99%까지 상승하였습니다. 수차례 문제점을 찾고 같은 실험을 반복해야 했지만 포기 하지 않았습니다. 실험에서 발휘한 열정으로 S-OIL 입사 후 어떠한 문제도 해결하겠습니다.


4. 타인과의 협업 과정에서 나타나는 본인의 장점 및 단점, 단점을 극복하기 위한 노력 등을 사례를 통해 구체적으로 작성해주세요.(700자 이내)
 
[장점 : 공감하는 리더]
경청을 통해 공감하는 소통 법으로 사람들을 아우르는 것이 저의 강점입니다. 팀으로 과제를 진행하며 의견 충돌로 인해 종종 문제를 겪었습니다. 그럴 때마다 저는 각각 팀원들과 따로 만나 그들의 의견을 경청하고 공감을 통해 소통하며 마음을 다독였습니다. 그리고 함께 모여 그들의 의견을 조정하고 합의점을 찾기 위해 노력했습니다. 이처럼 고집스럽게 나의 의견을 내세우기보다 경청하고 공감을 이끌어내 팀원들과 소통하는 역량이 저의 가장 큰 강점입니다.
[단점 : ‘나’를 표현하기]
저의 단점은 의견을 뚜렷하게 표현하지 못하는 것입니다. 하지만 의사소통은 협업의 가장 필수적 밑바탕입니다. 그래서 저는 철저한 사전 준비를 통해주장의 근거를 찾음으로써 자신감을 회복했습니다.
팀 과제 시 뚜렷한 의사표현이 부족하자 적극적으로 활동에 참여하기가 어려웠습니다. 이를 극복하기 위해 저는자료조사를 철저히 하고 언제든 활용 할 수 있도록 항목별로 정리하였습니다. 튼튼한 근거를 밑바탕으로 의사표현을 하자 자연스레 자신감이 생겼습니다.
이렇게 자료조사와 꾸준히 해왔던 정리는 제게 습관화 되었습니다. S-OIL 입사 후에도 어디서나 뚜렷하게 의견을 제시하고 팀원들과 의견을 조율하여 소통하는 일원이 되겠습니다.


5. 소위 말하는 스펙(학교, 학점, 전공, 어학점수 등)을 제외하고 S-OIL이 귀하를 채용하기 위하여 반드시 알아야 할 것이 있다면 무엇이고 그 이유에 대하여 작성해주세요.(700자 이내)
 
[일하는 방식도 공정처럼 체계적으로! - Process형 공학도]
저는 일처리도 공정처럼 체계화하여 일을 빈틈없이 수행하는 ““process형 공학도””입니다.
엔지니어는 공정을 전반적으로 관리하는 직무인 만큼 데이터와 상황을 체계화하고 정리할 줄 알아야 합니다. 지난 겨울방학, 기업분석공모전 참여 당시 뒤늦게 시작한 저희 팀은 시간이 굉장히 촉박했습니다. 무엇보다 저는우선 날짜에 맞추어 팀의 전체적인 계획을 체계적으로 수립하였습니다. 그리고 세부내용의 목차 설정을 통해 아웃라인을 갖추었습니다. 전체적인과정을 설계하고 공모전을 진행하자 시간을 효율적으로 활용할 수 있었습니다. 그 결과 부족한 시간에서 시작했지만 장려상을 수상하였습니다.
언제, 어느 공정에서나 갑작스러운 문제가 발생 할 수 있습니다. 공모전과각종 프로젝트를 통해 키워온 체계적인 문제해결능력으로 현장에서의 긴급상황도 해결하겠습니다. 공정처럼 정확하고 단계화된 일처리 방식을 약속드리겠습니다.
