[인터파크] 합격 자기소개서
직무 : 도서마케터

1. 자신을 한 문장으로 표현한다면?

제 별명은 거북이를 따서 만든 꼬부기로 저는 처음엔 다소 서툴지라도 꾸준한 열정으로 큰 결과를 만들어내고 있습니다.


2. 최근 관심사

작은 관심이 큰 변화를
최근 저의 관심사는 블로그 활동입니다. 블로그 활동도 방문자들을 대상으로 글을 포스팅하는 것이기 때문에 방문자들과의 소통이 매우 중요하다고 생각합니다. 작년, 블로그 활동을 하며 투데이를 올리기 위해 방문자들이 어디에 가장 관심을 보이는 지를 조사했습니다. 그리고 이 조사를 토대로 저는 저만의 컨텐츠가 있는 진솔한 글들이 인기가 있다는 사실을 알아내었고, 저의 진솔한 맛집과 여행 이야기를 포스팅하며 일주일이 넘는 기간동안 150이 넘는 투데이수를 기록할 수 있었습니다. 최근에 유럽여행과 취업 준비등으로 바빠 소홀히 했었던 블로그 활동을 다시 시작하게 되었습니다. 유럽 여행기와 맛집을 위주의 진솔하고 컨텐츠가 있는 글을 포스팅할 예정이며 최근, 영문학, 토익등 영어 자료들을 시작으로 블로그 활동을 다시 시작하였습니다.  작년, 높은 투데이를 기록했던 경험을 바탕으로 작은 관심이 큰 변화를 만든다는 것을 깨달은 저는 꾸준한 방문자들과의 소통으로 저만의 블로그를 꾸려 나갈 계획입니다.


3. 성격의 장 단점

대부분의 대학생들은 가장 싫어하는 과제 중 하나로 조별 발표를 뽑지만 저는 그 반대입니다. 저는 영어연극부에서의 연출과 배우활동과 해커스 조교 활동등 여러가지 아르바이트를 통해 함께 일하는 즐거움과 가치를 깨달을 수 있었습니다. 저는 팀 활동을 할 때마다 항상 웃는 얼굴로 즐겁게 활동하며 시너지 효과를 내기 위해 노력하고 있습니다. 
 
멀티 플레이어가 아닌 저는 동시에 여러 가지 일처리를 하는 것을 힘들어합니다. 작년, 학기 중에 친구와 유럽 여행 계획을 짜며 해야 할 일을 깜박하거나 실수하여 친구와 얼굴을 붉히곤 했습니다. 이를 해결하기 위하여 저는 Post-it 계획짜기라는 방법을 만들었습니다. Post-it을 활용하여 해야 할 일들을 모두 리스트로 작성하고, 리스트를 차근차근 지워나갔습니다. 그리고 항상 밤마다 리스트를 점검하며 그 날에 대해 점검했고, 덕분에 해야 할 일들을 빠뜨리지 않고 해결할 수 있었습니다.


4. 지원동기 및 입사 후 포부

닮고 싶은 기업, 인터파크
백화점이나 큰 쇼핑몰이 없는 강원도에서 자란 저는 고등학생 때 패션에 관심을 가지게 되면서 인터넷 쇼핑몰을 자주 이용하였습니다. 옷으로 시작한 인터넷 쇼핑몰에 대한 관심은 대학생이 되어 서울에서 자취를 하면서 여러 생활용품과 책들까지 이어졌고, 저는 편리하고 싸다는 이유로 대부분의 물건들을 인터넷으로 구입하게 되었습니다. 그 중에서 제가 가장 많이 이용했던 사이트가 바로 인터파크입니다. 비싼 대학교 교재들을 살 때마다 적립이나 할인 둘 중에 한 가지만 해주는 다른 사이트와는 다르게10% 적립과 할인을 동시에 해주는 인터파크로 도서를 구입하여 돈을 상당히 아낄 수 있었습니다. 그리고 2~3일 내에 도착하는 빠른 배송은 저에게 믿음을 가져다 주었습니다. 최근, 인터파크는 비스킷이라는 E-book 서비스를 시작하였습니다. 점점 편리함을 추구하는 현대인의 트렌드를 잘 반영한 비스킷이라는 서비스는 일주일에 한권씩 e-book을 제공하며 고객들이 잠들기 전이나 이동할 때마다 편하게 책을 읽을 수 있게 만들어주고 있습니다. 이 비스킷은 고객과 소통하며 변화, 발전하는 인터파크의 모습을 잘 보여주고 있는 서비스입니다. 이미 거두고 있는 훌륭한 실적과 매출에도 불구하고, 비스킷등 여러가지 서비스를 제공하며 끊임 없이 변화하며 발전하는 인터파크의 모습은 저에게 너무나 매력적으로 보였고, 닮고 싶은 기업으로 비춰졌습니다. 변화를 만드는 곳에서 역량을 펼칠 수 있다는 것은 그 무엇보다 큰 행운입니다. 저는 현장에서 고객과 함께 소통하며 변화와 발전을 주도하는 기업, 인터파크와 함께 성장해 나가겠습니다.


5. 5년 후 자신의 모습

5년 후에 저는 도서 마케터로서 하나의 프로젝트를 책임지고 있을 것입니다. 저는 E-book 서비스로 나온 비스킷을 좀 더 크게키울 것입니다. 스마트폰 출시 후, 소비 트렌드는 크게 바뀌었고, 새롭게 등장한 모바일 시장은 점점 커질것으로 보입니다. 네이버의 웹툰은 이용자들간의 소통과 여러 컨텐츠로 엄청난 이용자들을 모았습니다. 저는 최근 출시된 인터파크의 비스킷에 좀 더 다채로운 컨텐츠와 소통의 기능을 추가하겠습니다. 페이스북이나 인스타그램등 많은 SNS가 인기 있는 이유는 쉽게 소통이 가능하기 때문입니다. 저는 댓글 기능, 카페 기능을 추가하여 커뮤니티의 성격이 짙은 e-book 서비스를 만들겠습니다. 오프라인에서실제로 만나 독서 토론을 하기 보다는 이용자들이 e-book으로 책을 읽고, 마음에 드는 글귀들을 올리고 서로 의견을 주고 받으며 온라인으로 독서 토론을 하게끔 하겠습니다. 온라인 백일장, 독후감 공모전등을 온라인으로 열어 꾸준한 이벤트로 고객들을 모으겠습니다.  E-book을 하나의 새로운 시장을 키워 인터파크에서 변화와 발전을 주도하겠습니다.


6. 아래 질문 중 택1 하여 본인의 의견을 서술하시기 바랍니다.
    1) 인터파크에서 가장 자주 사용하는 서비스와 그 이유는? 
    2) 인터파크의 장 ▪단점과 그 이유는?

제가 최근 가장 자주 사용하는 서비스는 인터파크의 E-book 서비스인 비스킷입니다. 저는 고등학생 때부터 취미로써 꾸준히 책을 읽어왔습니다. 하지만 대학생이 되고 난 후 스마트폰의 재미에 취해 모바일 게임, 웹툰등에 점점 길들어 졌고 책을 점점 멀리하게 되었습니다. 하지만 교양과 지식을 쌓기 위해, 정보를 얻기 위해 독서는 필수라는 것을 다시 깨닫고 틈틈히 다시 독서를하기 시작하였습니다. 그러던 중 발견한 것이인터파크의 e-book 서비스인 비스킷입니다. 비스킷은 편리하게 이동 중이나 불을 끄고 잠들기 전에, 혹은 화장실에서 편리하게 독서를 즐길 수 있게 만들어주었습니다. 

 최근에 서비스를 시작한 '인터파크 biscuit'는 1주일에 한권씩 무료 E-Book을 제공하며 고객들이 도서에 좀 더 친숙하게 다가갈 수 있도록 만들어 주었습니다. 기술이 발달함에 따라 현대인들의 소비 트렌드는 크게 변화하고 있습니다. 최근 비마이어 KPMG 회장이 발표한 소비자들의 가장 큰 트렌드 변화는 편리함, 이동 가능성, 보안 이었습니다. 스마트폰이 발달함에 따라 현대인들은 모바일 기기와 뗼레야 뗄수가 없는 관계가 되었습니다. 모바일 기기는 회사에서, 길에서 이동하면서, 내 집 침대 위에서도 이용할 수 있다는 장점이 있습니다. 이러한 모바일 기기의 특성이 현재 웹툰이라는 하나의 큰 시장을 형성하게 만든 특징이라고 생각합니다. 인터파크의 비스킷 서비스도 어플을 활용한 서비스로 언제 어디서든 독서를 즐길 수 있게 만들어주었습니다. 그리고 일주일에 한 권씩 무료도서를 제공한다는 점, 책을 대여한 후, 다운로드 30일까지 도서를 이용가능하다는 점등은 편리함을 주며 꾸준히 서비스를 이용하게끔 만들어 주고 있습니다. 편리함과 이동 가능성이라는 두 가지 소비 트렌드 변화를 잡은 것입니다. 하지만 아직 많은 도서들이 제공되진 못하고 있습니다. 여러 사용자들에게 인기를 얻기 위해서는 가볍게 읽을 수 있는 도서들이 좀 더 서비스될 필요가 있어 보입니다.

말하지 않아도 알아요!
 
제 대학생활 중에서 가장 기억에 남는 것은 바로영어연극부에서의 경험입니다. 연극은 스텝과 배우뿐만 아니라 음향과 조명, 관객이 모두 함께 호흡하는 종합 예술입니다. 특히 연출은  작은 것 하나하나에서부터 모든 것을 생각하여 불협화음이 나지 않게끔 하는 오케스트라의 지휘자와 같은 자리입니다. 저는 1,2학년을 배우와 조연출로 활동하며 함께 호흡하는 소통에 대해서 배울 수 있었고, 3학년에는 연출을 맡아 상대방과 같은 입장에서 생각하며 모두를 아우르려고 노력했습니다. 덕분에 지치고, 자신감이 떨어진 배우들의 슬럼프를 먼저 파악 할 수 있었습니다. 이를 극복하기 위한 방안으로 저는 바쁜 일정이었지만 연습을 쉬고, 대신에 '칭찬 시간'을 가졌습니다. 그리고 휴식과 함께 자신감까지 회복한 배우들은 다시금 연극에 대한 흥미와 열정을 보여주었고, 덕분에 공연은 성공리에 마칠 수 있었습니다. 이 경험으로 소통의 중요성을 깨달은 저는 항상 상대방의 입장에서 생각하며, 말하지 않는 것까지 듣는 인재로 성장할 수 있었습니다. 또한, 저는 연출의 경험을 통해 뒤에서 말만 앞세우는 소통은 절대 좋은 효과를 낼 수 없다는 것을 깨달았습니다. 솔선수범의 마음가짐으로 현장에서 직접 소통하며 열정적으로 현장 지식을 배우겠습니다.


