공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
1. 동기 및 포부
[대성산업의 기업분석과정을 통해 성장의 확신을 가지게 되다]
꾸준한 기업분석을 통해 회사에 대한 정보를 파악해 왔습니다. 대성산업의 경우 2가지 부분에서 굉장히 매력이 있음을 알게 되었습니다. 첫째, 현재 에너지 사업을 주력 사업으로 여러 분야의 계열사를 보유 하고 있기에 저의 잠재력과 가능성을 펼칠 수 있는 회사라는 점입니다. 둘째, 대성산업은 세계의 변화를 이끌어가는 선두에 서있습니다. 사업의 다각화 뿐 아니라 최근에는 세계 시장석권을 위한 노력을 지속적으로 하고 있습니다. 국내시장에서는 안정화를 꾀하였고, 세계시장 점유율을 높여 초 일류 우량기업으로 성장을 멈추지 않고 있습니다. 이러한 점은 앞으로 입사 후 저 또한 함께 만들어가 목표를 제시하고 있습니다. 

앞으로 대성산업은 미래성장 잠재력이 큰 회사인 만큼 IR업무의 활동이 굉장히 중요하다고 생각합니다. 특히 대성산업은 지금껏 안정적이고 효과적으로 주주 및 이해관계자 분들에게 탁월한 투자를 할 수 있도록 IR업무를 해오고 있습니다. 이러한 대성산업에서 IR업무자로 일할 수 있다는 것은 제 삶의 가장 큰 자부심이라 생각합니다. 향후 이러한 자부심을 바탕으로 대성산업에서 다음과 같은 목표를 실천해 나가겠습니다.

[투자자로부터 1순위 지명 대성산업을 만들겠습니다]
첫째, 끊임없는 다른 부서와의 소통으로 조직의 유기적인 관계를 이끌겠습니다. 상장회사협의회 근무를 하면서 업무적 소통이 얼마나 중요한가를 절실히 배웠습니다. IR업무 또한 영업, 마케팅, 경영, 홍보 등의 산업에 대한 폭넓은 이해능력이 필수적이라고 생각합니다. 효과적인 IR을 위해 전 부서와의 능통한 커뮤니케이터가 되고 자본시장과 경영진간에 튼튼한 다리 역할이 되겠습니다.


<그림>
둘째, 투자자관계 및 기업설명활동을 통해 우량성을 확보하겠습니다. 이를 위해서는 투자자들만을 대상으로 기업의 경영활동 및 이와 관련된 정보를 제공함에 있어 전문성을 발휘하겠습니다. 특히, 공시업무에 필요한 지식습득을 위해 선배님들의 노하우를 100% 제 것으로 만드는 노력을 하겠습니다. 이를 통해 기업의 자금조달에 있어 수월하게 하는데 일조하겠습니다. 

셋째, IR업무에 있어서는 전문성확보에 가장 많은 노력을 하겠습니다. 이를 바탕으로 주주및 고객에게 신뢰를 받을 수 있고 조기에 실무에 투입될 수 있는 인재가 되겠습니다. 안정적인 신뢰가 대성산업이 업계의 리딩기업으로 성장하는데 초석이 될 것이라 확신합니다.


2.성격 및 생활신조
[2번의 마트 아르바이트를 통해 기른 친밀한 사회성]
사회생활에 있어 가장 중요한 것은 친화적인 성격이라는 것을 사회경험을 통해 배웠습니다. 대학교 진학 전 하나로마트 물류팀에서 아르바이트를 하였습니다. 판매사원 아주머니부터 10살 이상 차이 나는 직원 분들과의 첫 사회생활에서 친화적인 사람이란 칭찬을 받았습니다. 어릴 적부터 인사성 하나는 끝내준다는 평을 받았기에 항상 먼저 인사하고 붙임성 있게 다가가가는 것이 비법이었습니다. 이러한 친밀감은 사람들에게 호감을 주었고, 대학교 시절 홈플러스 아르바이트 당시에서도 경력사원 같다는 이야기를 듣기도 했습니다. 호감을 주는 것은 사람에 대한 진심을 다하는 자세라는 것을 경험을 통해 배워 왔습니다. 

[생각을 정확히 말로 표현하려고 합니다]
단점으로는 생각을 빨리 말로 표현하는데 서툴 때도 있다는 것입니다. 빨리빨리 말하려고 하다 보니 정리되지 않은 상태에서 말을 하면서 꼬이게 되었습니다. 이러한 부분 때문에 상대방이 무슨 말이냐고 되묻는 경우도 있었습니다. 때문에 이를 고치기 위해 2가지 노력을 해 오고 있습니다. 첫째, 3번 생각하고 3초 쉬었다가 말하는 것입니다. 이러한 방법은 호흡조절과 말의 속도를 조절하는 데 큰 도움이 되었습니다. 둘째, 비언어적인 표현방법입니다. 적절한 손동작의 경우 하고 싶은 말을 조리 있게 말하는 데 도움이 되었습니다. 저의 생각을 상대방의 관점으로 정확하게 표현하는 것이 중요하다는 것을 몸소 실천을 통해 배워 오고 있습니다.

[도전하자, 그리고 성공과 실패를 배우자]
생활신조는 바로 “도전하자, 그리고 실패를 두려워하지 말자” 입니다. 이러한 생활신조를 갖게 된 것은 두 가지의 인상적인 경험 때문입니다. 첫째, 재수시절 학원을 포기하고 독학을 선택하면서 주변사람들의 걱정을 합격을 통해 말끔히 씻을 수 있었습니다.
둘째, 공부 삼아 시작한 주식의 실패를 통해서도 많은 것을 배울 수 있었습니다. 단기 수익에 집착하여 지나치게 많은 매매를 한 것과 투자 대상기업을 면밀하게 분석하지 않은 것이 실패의 원인 이였습니다. 그 후 산업분석보고서와 경제 신문을 분석하면서 각 산업과 기업에 대한 통찰력을 기르려고 노력 하였습니다. 도전하지 않는다면 실패도 없다는 생각으로 시작한 일이고, 결국 실패했지만 이를 통해 철저함과 꼼꼼함을 다시 한 번 생각할 수 있는 계기가 되었습니다. 실패를 끝이라고 생각 하지 않고 이를 통해 제 자신의 부족함과 잘못을 뒤 돌아 볼 수 있다는 점에서 도전을 멈추지 않을 것입니다. 이러한 생활신조를 바탕으로 앞으로도 도전하고 성취하고 실패를 통해 배우는 대성산업의 알찬 인재로 성장하겠습니다.

<그림>


3, 경력 및 특기사항

[한국상장회사협회 인턴, 법규총람의 편집작업을 통해 공시업무를 배우다]
현재 상장회사를 관리하는 회사에서 법제 조사파트에서 1개월 째 근무 중 입니다. 공시에 관한 상담을 하면서 공시담당, 법 파트, 회계파트로의 상담을 연결하는 일을 하고 있습니다. 또한, 3월 말에 발간예정인 상장회사관계법규총람의 개정된 부분을 편집 작업을 하고 있습니다. 이를 통해 실제 변경되는 법 내용을 미리 접하고 있습니다. 이는 학교에서 이론으로만 배우던 공시를 하기위한 기본 바탕이 되는 법 관련 자료들을 직접 편집함으로써 업무에 대한 친숙함과 전화 상담을 통해 실무에 계신 분들이 하시는 공시의 대한 질문들을 매일 접하고 있기 때문에 취업 후에 이러한 분야에 대해선 누구보다 먼저 빠르게 습득 할 수 있을 것이라 생각합니다. 마지막으로 시범 주주총회 기획 및 진행 보조를 통해 여러 기업 재무 및 IR담당자 분들과 커뮤니케이션을 통해 많은 인맥을 알게 되었고, 조직생활을 하면서 가장 기본인 성실과 친화력으로 항상 함께하면 좋은 사람이란 평가를 들을 수 있었습니다. 어디서나 칭찬받는 인턴으로 인정받고 있습니다. 

[2번의 대형마트 아르바이트 물류팀에서 보여준 솔선수범의 자세]
능동적자세로 매사에 임하는 사람입니다. 하나로마트와 홈플러스에서 재고업무 아르바이트를 한 적이 있습니다. 재고물량 파악과 마트 내에서는 고객이 요구하는 물건을 찾아주는 업무를 하였습니다. 또한, 자리를 비워야 하는 타 매장 직원들의 일까지 도와주는 모범적 자세를 보였습니다. 물류팀업무에는 발 빠른 대처능력을 인정받았고, 매장에서는 가장 친절한 아르바이트로 주변 근무자들에게 인정을 받았습니다. 특히, 사람들이 꺼려하는 마감시간 뒷정리를 할 때에는 매니저 분들이나 동료 직원 분들에게 ‘성실하고 깔끔한 정광의’로 인식될 수 있었습니다. 이런 행동들이 몸에 익어서 학교생활을 할 때에도 과제나 동아리 활동을 할 때 뒤로 미루지 않고 남들보다 먼저 수행하며 좋은 결과를 얻을 수 있었습니다.

[Kusef ERL8기 활동, 경제를 깊이 있게 배우다]
전문성 확보를 위해 3 개월 동안 경제활동을 해 왔습니다. 2011년 11월부터 3개월 동안 스터디에 참여했습니다. 이를 통해 2가지 부분을 배울 수 있었습니다. 첫째, 경제에 대한 지식을 습득하였습니다. 경제용어이해, 유럽금융위기에 대한 원인분석, 신문의 효율적으로 보는 방법 등을 배웠습니다. 둘째, 팀원간의 발표 준비를 통한 협력을 배웠습니다. 매일 신문기사 중 3가지 기사를 선택하여 분석하여 발표하는 것이었습니다. 팀원간의 조화와 협력 그리고 발표를 통한 커뮤니케이션 향상능력을 길러 왔습니다. 
