성장배경(432 byte / 500 byte)
<무한 근성>
대학도 삼수, 연애도 삼수, 가기 싫어도 가야 한다는 군대마저도 삼수. 이런 삼수의 삶이 저에게 엄청난 근성을 가르쳐 준 것 같습니다. 이러한 근성을 바탕으로 저에게 어떤 주어진 임무가 있다면 그 누구보다 뛰어난 집중력을 보여 신속하게 처리하고자 합니다. 
모든 일에 있어서 근성이 없다면 마무리가 있을 수 없고 좋은 결과도 없다고 생각합니다. 이러한 열정과 책임감, 끈질긴 근성이 좋은 결과를 이끌어 낼 수 있는 원동력이라 생각합니다.
2. 성격 및 생활신조(490 byte / 500 byte)
<유비가 아닌 제갈공명>

<그림>
군대 제대 후 학교, 소모임, 봉사단 등에 있어서 잘 적응하고 이끌어 나갈 수 있었습니다. 저는 앞에 나서는 것을 싫어하였고, 이러한 성향을 보완하기 위해 리더를 완벽하게 뒷받침 해주며 저의 힘을 발휘하려고 노력하였습니다. 봉사단 활동 때에도 팀장과 조원 간의 마찰이 있어 부딪히는 경우가 잦았습니다. 그때마다 진심이 담긴 대화를 통해 오해를 풀고 이해하게 하여 문제없이 과정을 마칠 수 있었습니다. 포용할 줄 아는 2인자 리더십을 통해 목표를 이루기 위해 끝까지 최선을 다하겠습니다. 
3. 지원동기(498 byte / 500 byte)
<Always by your side>
각종 다양한 제품에는 ASE코리아의 반도체가 들어갑니다. 누군가를 위하여 보이지는 않지만, 편의를 제공하고 있는 ASE코리아에서 일하고 싶습니다. 저는 고객에게 최고의 가치를 제공할 수 있는 공정 엔지니어가 되고 싶습니다. 이를 위해 기초인 전공공부에 최선을 다했고, 소모임과 봉사활동을 통해 일을 이끌어 갈 수 있는 업무추진력과 팀을 뒷받침해 줄 수 있는 2인자 리더십, 팀웍을 통한 소통하는 방법을 배웠습니다. 인턴생활을 통해 ASE코리아를 미리 경험하고 ASE코리아만의 문화를 배우고 싶습니다.
공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.

4. 전공 및 경력사항 (480 byte / 500 byte)
<기본에 충실하자>
전자통신공학과의 특성상 하드웨어와 소프트웨어를 동시에 다루기 때문에 전자회로, 반도체소자, 물리전자 같은 기초 이론과 프로그래밍을 동시에 공부하였습니다. 또한, 1학년 학부생을 거쳐 2학년에 진학한 후 교양과목은 배제하고 전공과목 위주로 선택하여 수강하였습니다. 전자통신공학과는 다양한 분야의 전공을 넓게 배우기 때문에 기본적인 지식들을 습득할 수 있었습니다. 이런 저의 전공지식은 저의 밑거름이 되어 효율적으로 ASE코리아에서의 새로운 지식을 받아들일 수 있을 것입니다.

5. 입사후 포부(483 byte / 500 byte)
<반도체와 같은 사람이 되겠습니다>
보이지는 않지만 핵심을 담당하는 반도체와 같은 사람이 되겠습니다. 입사 후 3년 동안은 업무생활에 집중하며 업무시스템을 이해하고 적응해가며 제 분야의 기본적인 역량을 쌓으며 영어 공부를 꾸준히 할 것입니다. 그 후 10년 차까지는 각종 프로젝트를 도맡아 대내외적으로 인맥을 넓히고 회사 내에서의 입지를 굳혀 갈 것입니다. ASE코리아의 비전과 함께 고성능 무선통신 및 파워 멀티 칩 부문에서 세계 1위가 되도록 가교 역할을 하는 뿌리 깊은 ASE코리아 사람이 되겠습니다.

<그림>

