인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
[동아제약] 합격 자기소개서
직무 : 생산제조

1. 생활신조

새는 알에서 나오려고 투쟁한다.
헤르만 헤세의 데미안에서 나온 구절입니다. 여기서 새는 존재, 알은 안주하는 상태를 의미합니다. 이 구절을 마음속에 내재화하여 현실에 안주하지 않고 발전하기 위해 생산 엔지니어로 갖춰야 할 역량을 꾸준히 갈고 닦아왔습니다. 제 전공인 기계공학 관련 자격증이 아닌 산업안전기사의 취득은 생산 현장을 누빌 생산엔지니어로서 현장을 여러모로 이해하기 위한 노력의 결실이었습니다.
동아 제약의 생산 업무를 담당하며 생산성 향상을 위해 부지런히 노력하는 동아인이 되겠습니다.

2. 성격소개

저는 전체와 조화되기 위해 노력하는 사람입니다. 현장실습 간 외국인 근로자와 업무를 원활히 수행하기 위해 먼저 다가갔습니다. 그들의 타지생활과 업무 강도에 대한 고충을 어설픈 한국어를 통해 들었고, 저 또한 같은 말투로 공감하려 노력했습니다. 진정성 있는 소통으로 동아인과 협동할 수 있는 인재가 되겠습니다.
첫 만남 시 소극적인 태도 때문에 딱딱한 사람이라는 오해를 받곤 했습니다. 부품업체에 근무 시 회식자리에 적극적으로 참여하고 담배를 피우지 않아도 쉬는 시간에 자리를 함께하는 등 제 본 모습을 보이기 위해 노력했습니다. 동아인이 되어서도 이러한 태도를 이어와 함께 어우러질 수 있도록 하겠습니다.

3. 학교생활

저는 내재화된 한결같음과 책임감으로 신뢰를 줄 수 있는 사람이 되기 위해 노력했습니다.
3년째 패스트푸드점에서 근무하며, 매장 직원과 학생으로서 이뤄야 할 상충된 목표를 위해 책임감을 다했습니다. 근무로 인해 부족해진 학업의 보충을 위해 동아리 방에서 쪽잠을 자며 공부한 경험은 모든 일에 열정을 쏟을 수 있는 소중한 자산으로 남았습니다. 또한, 지각, 결석, 조퇴 없는 한결같은 태도를 인정받아 시급이 인상되었습니다. 
내재화한 한결같은 성실함과 책임감으로 동아인들과 신뢰를 형성하며 협업할 수 있는 인재가 되겠습니다.

4. 지원동기

제가 쌓아온 생산관리자로서 현장과 융합할 수 있는 역량을 발휘해 동아 제약이 안정된 생산을 뿌리로 하여 국민이 신뢰하고 존경하는 기업의 자리를 굳건히 하는 데 이바지하고자 지원했습니다.
택배 상하차장, 자동차 부품 업체, 건설기계 부품 도장 공장, 패스트푸드점 등에서 7년간 다양한 경험을 하였습니다. 이와 같은 경험을 통해, 보이지 않는 땀들의 소중한 결실을 이루게 할 수 있는 역할을 담당하겠다는 생산 직무에 대한 비전을 다져오며 현장과 융합할 수 있는 자세를 갖췄습니다. 생산 직무 수행자는 현장과 사무실을 연결하는 고리 역할을 합니다. 제가 키워온 비전과 융합할 수 있는 태도로 튼튼한 고리가 될 수 있다고 판단해 생산직무에 지원했습니다.

5. 장래포부

생산엔지니어로서의 생산 현장 개선 역량을 키우기 위해 다음과 같이 행동하겠습니다.
첫째, 업무 수행 중 떠오른 순간적인 암시나 아이디어를 놓치지 않기 위해 항상 메모하는 습관을 들이겠습니다.
둘째, 문제의식 있는 눈으로 매사를 관찰하겠습니다. 현장에서 진행되고 있는 일들이 당연하다고 생각하는 순간 개선은 불가능합니다. 왜라는 의문을 품고 꼼꼼하게 확인하는 엔지니어가 되겠습니다.
셋째, 3현 주의를 몸소 실천하겠습니다. 탁상공론보다 현장에서 현물을 보고 현실을 인식하는 자세를 통해 업무를 수행하겠습니다.

