[웅진씽크빅] 합격 자기소개서
직무 : 영업관리


1. 본인의 성장과정, 장단점 및 특기를 기술해 주시기 바랍니다.

저희 부모님은 자발성과 독립성이란 교육철학을 가지고 저를 키우셨습니다. 이를 바탕으로 부모님께서는 고입시험 지원과, 대학교 학과 선택, 유학문제 등 인생의 중차대한 결정사항 모두를 스스로 하게끔 옆에서 독려해주시고 항상 저에 대한 신뢰를 바탕으로 한 응원으로 지지해주셨습니다. 이러한 부모님의 영향으로 저는 제게 닥친 상황에 대해 스스로 고민하고 해결해나가는 능력을 키움과 동시에 선택에 따른 책임도 질 줄 아는 책임감도 배우게 되었습니다. 
또한 가훈인 '솔선수범'을 통해 늘 내가 먼저 앞장서서 모범을 보이란 가르침을 받았는데, 이는 부모님께서 평소 강조하신 자발성과도 관련된 가르침이었습니다. 때문에 다른 사람들에게 먼저 다가가 관계의 시작을 열고, 먼저 인사를 건네고, 먼저 약속장소에 나가있고, 먼저 선을 베푸는 삶의 모습을 실천하는 뿌리를 가지게 되었습니다. 
졸업 후, 전공과 관련된 바이오산업회사 고객지원팀에 소속되어 단체생활을 경험했을 때 드러난 성격의 장점은 유연한 커뮤니케이션스킬로 원활한 의사소통을 가능하게 하여 협업을 통해 회사 전체의 시너지효과를 극대화시키는 점과, 시간엄수로 단체생활에서 나하나쯤이야하는 생각을 버리고 구성원으로서의 맡은 바 책임을 다하는 것과 약속을 소중하게 생각하는 점이었습니다. 
반면, 단점은 '내가 모든 것을 해내야 한다'라는 지나친 책임감을 가지고 있다는 점입니다. 이는 업무를 진행하는데 있어서 우선순위를 명확히 파악하지 못하게 하고, 부담감에 스스로를 힘들게 하였습니다. 이를 극복하고자 선택과 집중이라는 선별작업을 통해 에너지가 분산되지 않도록 실천하는 노력을 기울이며 비본질적인 것에 집중하지 않도록 하였습니다.










2. 웅진씽크빅 영업 인턴 관리자 모집에 지원하게 된 동기를 기술해 주시기 바랍니다.

대학생활 중 바롬인성교육부와 교육운영팀 부서에서의 인턴경험과 부속 어린이집 서무로 근무한 경험이 있습니다. 주된 업무는 사무보조와 전화응대였습니다. 은행과의 실질적인 거래를 맡아 처리하고 공문 및 예산, 결산안 등에 관한 갖가지 문서 작성과 FAX 전송을 도맡아 처리하는데 저의 꼼꼼하고도 빠릿빠릿한 성격과 상냥하며 밝은 에너지를 풍기는 목소리 톤이 맡은 역할에 꼭 들어맞아 내부지원 직무에 대한 가능성을 발견했습니다.
졸업 후에는 생명공학이라는 학부 때 전공분야를 살려 바이오산업회사 마케팅 본부 고객지원팀에서 근무하며 대표전화를 응대하고, ERP 전산 시스템 이용한 수주입력 및 제품의 가격/재고 안내를 하며 영업지원의 직무를 경험했습니다. 이렇듯 저는 내부지원 직무에 대한 가능성을 넘어 적합성을 경험적으로 증명된 사람이기에 사랑하고 또 사랑하고, 또 사랑하라는 기업정신의 바탕을 가지며 남녀고용평등 우수기업인 웅진씽크빅에서 저의 역량을 펼칠 수 있을거라 여기며 영업 인턴 관리자 직무에 지원하게 되었습니다.


3. 웅진씽크빅 영업 인턴 관리자로 입사 후 포부를 기술해 주시기 바랍니다.

뿌리가 튼튼한 나무가 강한 바람에도 잘 견뎌낼 수 있듯이, 저는 회사 내부에서의 관리 및 지원 업무가 잘 이뤄져야만 외부에서 일어나는 영업, 판매 활동도 더욱 빛을 발할 수 있다고 생각합니다. 체계적이고도 빠른 내부 지원이 회사 전체가 활동적으로 움직일 수 있게 하고 나아가 목표달성에도 기여할 수 있기 때문입니다.
이렇듯 제가 웅진씽크빅의 중요한 한 축의 역할을 하는 영업관리 팀원으로 속하게 된다면, 첫 째. 맡은 바 역할을 정확히 파악하여 모든 업무를 명확히 수행해내어 바르고 빠른 피드백을 전달하는 인재가 되겠습니다. 둘 째. 협업을 통해 목표달성을 일궈내는 행동하는 인재가 되겠습니다. 셋 째. 고객성공을 위한 가치 추구를 사명감으로 여겨 내부 지원을 성실히 수행하는 꼭 필요한 인재가 되겠습니다. 이를 통해 또또사랑을 기반으로 윤리경영과 창조경영, 환경적 사회적 책임을 다하며 글로벌 교육문화기업의 역할을 감당하고 있는 웅진씽크빅의 더 큰 발전에 이바지 하도록 하겠습니다.

