공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
한라건설 합격 자기소개서
직무 : 토목시공
1. 자신을 한 문장으로 표현한 후 구체적으로 설명하시오. (성장과정/강약점)
<토목업 현장소장의 아들>
건설 현장에서 현장 소장을 지내신 아버지 밑에서 두 달간 일을 한 적이 있습니다. 토목업은 날씨에 영향을 많이 받기 때문에 비가 온 후에는 공사가 지연되지 않기 위해 업무를 가중시켜 현업 근무자들의 불만이 커졌습니다. 따라서 아버지는 항상 업무가 끝나면 현장 근로자들과 술자리를 가지시면서 서로의 요구사항을 편안한 분위기에서 소통하며 갈등을 해결하셨습니다. 이러한 아버지의 모습을 보면서 저는 노사 간의 협력이 기업의 이익 창출에 중요한 핵심이라고 생각했습니다. 또한 이는 시공 관리 업무에서 필수적인 소통의 역량이라고 생각합니다.
또한 현장의 기사가 되어 level측량과 광파기 측량을 하며 시공업무의 기초가 되는 측량을 강의실이 아닌 현장에서 직접 경험했습니다. 또한 Autocad2급을 취득을 통해 측량되어진 수치자료를 형상화할 수 있는 역량을 갖추었습니다. 향후 한라건설에 입사하여 전문성을 바탕으로 이해관계자들과 상호 소통하는 인재가 되겠습니다.

<그림>
2. 자신의 꿈 실현과 한라건설 입사와의 상관관계를 기술할 것. 
<실천하는 환경>
토목공학을 전공한 저는 상하수도 공학을 통해 물의 순환에 대한 관심이 많아졌습니다. 우리가 사용한 오염된 물을 다양한 공정 방법으로 재이용할 수 있다는 것에 매력을 느꼈습니다. 또한, 토목이라는 분야가 산업발달 뿐만 아니라 환경보전에도 큰 역할을 한다는 것은 친환경 토목 기술자가 되어야겠다는 저의 꿈에 강한 동기부여가 되었습니다.
한라는 인공적으로 조성된 하천에 물의 흐름이라는 자연적 복원력을 이용하는 기술을 바탕으로 국내 최초 수 생태 복원 분야 환경 신기술을 보유하며 환경 분야에 대한 관심과 노력을 하고 있습니다. 또한 글로벌 환경 경영시스템인 ISO14001 인증을 획득하며 모든 임직원 및 협력회사가 환경 경영을 실천하고 있습니다.
따라서 저는 한라건설 시공분야에서 이러한 한라의 기술력과 친환경마인드를 바탕으로 현장 근로자의 환경에 대한 인식을 고취시키는 건설현장의 환경 전도사가 되겠습니다. 
3. 어려운 조건을 극복한 사례와 얻은 교훈을 기술할 것. (군경험 제외) 
<고객의 눈높이>
대학 시절, 지역 봉사단체에서 청소년 자원봉사 지원교사 활동을 했었습니다. 다양한 복지시설을 다니며 봉사활동이 안전하게 이루어지도록 학생들을 인솔하는 역할을 했습니다.
봉사점수를 얻기 위해 참가한 학생들은 제가 함께 있을 때만 활동을 하는 척 했습니다. 따라서 준비된 일정에 방해되었고 복지시설 관계자분들의 불만은 커졌습니다.
저는 학생들의 눈높이에 맞추어 생각해보았습니다. 타의로 봉사활동에 참여한 학생들에게 또 다른 동기부여가 필요하다고 생각했습니다. 그래서 행사 총괄 담당자에게 요청하여 가장 활동을 열심히 한 학생에게 문화상품권을 주기로 하여 학생들의 참여를 유도했습니다. 그 결과, 저희 팀에서는 단 한명의 이탈자도 발생 하지 않았고 저 또한 우수 지도교사로 선정되었습니다.
이 경험을 통해 고객의 눈높이에 맞는 서비스의 중요성을 깨달았습니다. 한라건설의 일원이 되어 소통하는 정신을 가
<그림>
지고 동료 및 협력업체와 동반 성장할 수 있는 한라 건설인이 되겠습니다.
4. 열악한 국내외 건설현장에 배치될 경우 자신만의 강점을 구체적(능력/어학)으로 기술할 것. 
<이등병 공사 감독병>
처음 현장을 알게 된 것은 아이러니하게도 군대에서입니다. 군수 지원 대대 이전사업공사에서 공사 감독병 임무를 수행했습니다. 파견 생활 중 통합창고의 기초 콘크리트를 타설했고 겨울철 보온 양생을 위해 갈탄난로를 사용하였습니다.
감독병 막내였던 제가 밤새 갈탄이 잘 타고 있는지 수시로 확인해야 했습니다. 갈탄에서 일산화탄소가 많이 발생하여 안전사고가 자주 일어난다는 것을 알고 있었던 저는 선임에게 이 일에 대한 위험성을 전달해 함께 해결방안을 모색하였습니다. 저는 화재 발생 시 소방관이 착용하는 안면 마스크를 떠올렸고, 화학물질에 대한 정화기능이 있는 방독면을 안면 마스크 대신에 활용하게 되었습니다. 그 결과, 안전사고 없이 무사히 감독병 임무를 수행할 수 있었습니다.
이러한 경험을 바탕으로 한라건설의 안전사고에 대한 경각심을 갖춘 현장 근로자로서 상황을 정확히 판단 할 수 있는 판단력과 사물에 대한 탁월한 직관으로 사고율 Zero의 현장을 만들겠습니다.
﻿

