공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
책임감은 모든 일의 기본
인생에서 가장 중요하게 생각하는 가치관이자 저를 대표하는 단어로써 저는 ‘강한 책임감’을 말씀드리고 싶습니다. 저는 성격뿐만 아니라 의식적으로도 어떤 일이든 책임감을 갖는 태도가 가장 중요하다고 여겨 그에 맞는 행동을 하고자 노력하는데, 이는 자라면서 보고 배운 아버지의 영향이 큽니다. 
아버지는 할아버지의 경영을 이어받아 오랫동안 목장을 운영하셨으나 외환위기를 기점으로 사업이 악화돼 큰 빚을 지게 되었습니다. 이 때문에 경제적으로 잠깐 어려워지기도 했지만, 아버지는 가장의 역할을 다하기 위해 젊지 않은 나이에도 궂은일을 하시며 헌신하셨습니다. 그러면서 항상 하셨던 말씀이 ''내가 의도했든 그렇지 않았든 내 선택에 의한 결과이니 묵묵히 받아들여야 하는 것이 의무다'' 라며 행동으로 보여주셨기에 저 역시 자연스레 그 모습을 배울 수 있었습니다.
그리고 저도 여러 곳에서 일을 하며 내면적으로도 아버지를 닮아가게 되었는데, 어렸을 적부터 아르바이트를 해오며 사람들과 어울려왔었고 작은 일이라도 어떤 업무를 담당하며, 책임을 다하는 태도가 얼마나 중요한지에 대해 깨달을 수 있었습니다. 또한, 학교생활에서도 학회활동이나 팀 과제가 있을 때면 항상 주도하는 역할을 맡았었고 조금 번거로울지라도 남들보다 먼저, 그리고 더 많은 시간을 할애해 과정에서나 결과에 있어 좋은 모습을 보이고자 항상 애썼습니다. 물론 책임감을 기본으로 어떤 일에든 임했기 때문에 주변 친구들이나 선배들로부터 긍정적인 피드백을 받았고 지금 역시도 가장 중요한 가치관이라 여기며 노력하고 있습니다.
새로운 분야로의 도전
저는 항상 새로운 것에 대해 궁금한 것이 많기에 가능하다면 직접 경험하고자 하였습니다. 그래서 어려서부터 아르바이트를 통해 다양한 일들을 직접 겪어보기 위해 노력해왔고, 덕분에 많은 분과 함께 어울리고 때로는 고객을 만나며 일에 대한 흥미와 책임감은 물론 어떤 사람이든 개방적인 자세에서 받아들일 수 있는 자세도 기를 수 있었습니다.
고등학교 때 신문 배달을 통해 처음 일을 접하며 정해진 시간에 대한 준수와 매일 아침 신문을 전해준다는 약속을 지킴으로써 책임 있는 모습을 보였습니다. 할인마트나 편의점에 일하였을 땐 고객을 응대하며 원하는 서비스를 빨리 제공해드리기 위해 항상 적극적으로 먼저 다가가는 태도를 갖추었습니다. 그리고 보험사와 저축은행 상담원으로 있을 당시, 남녀노소 다양한 성격의 고객을 만났고 그들의 니즈를 파악하기위해 역지사지의 입장에서 공감하며 경청했고 근본적인 문제를 해결하고자 하였습니다. 뿐만 아니라 공연장, 제약사, 이벤트 회사 등등 여러 분야에서 경험하며 제 도전에 대한 만족감을 느낄 수 있었습니다.
이러한 일련의 경험은 제 도전정신의 산물이자 앞으로의 일에 대한 자산이라 생각합니다. 지금까지 이렇게 경험해보지 못했다면 다른 사람들은 어떤 일을 하고 어떤 어려움을 겪는지에 대해 이해하기 어려웠을 것입니다. 또한, 이를 통해 공감하는 능력도 키우지 못했을 것이기에 앞으로 한세인으로서 고객들을 대하기 위한 기본적인 소양도 갖출 수 없었을 것입니다. 하지만 지금까지의 경험은 제가 앞으로 어떤 사람을 만나던 개방적인 자세로 포용적인 모습을 보일 수 있게 도와주었기에 저에게 있어 성공적인 도전들이었습니다.
꾸준한 모습으로 신뢰를 얻었습니다.
지난여름, 5개월간 타 기업 인재개발팀에서 일했던 시간은 제게 신뢰감이 가져오는 소중함과 조직의 한 일원으로써 인정받는 뜻깊은 기회를 만난 것 같아 기억에 남습니다. 비록 정규 사원은 아니었지만 3기수 동안 약 150여 명의 사원이 참가했던 교육 프로그램을 주도적으로 진행하며 주어진 업무에 책임을 다할 수 있었다는 사실만으로도 제게는 특별했던 경험이었습니다.
당시의 프로그램은 한 달간 합숙을 통한 교육이었기에 본사와 연수원을 오가며 실무에 대한 이해를 직·간접적으로 기를 수 있었습니다. 교육생들의 교육 과정을 매일 체크하고 평가하는 것이 저의 주된 업무였고 매주 진행되는 실무자들과의 미팅과 프로그램 종료 후 간담회 등을 통해 제 의견을 특정 결과에 반영시킬 수 있었기에 단순히 보조 업무를 보는 계약직 직원이 아닌 동등한 동료로서 인정받는 것 같아 업무에 대한 만족감도 컸습니다.
그리고 연수원에서 다른 기업과 갈등이 있었던 사건이 특히 기억에 남습니다. 당시 연수원에서 타 기업의 음주 문제로 갈등이 조금 있었는데 그때 프로그램 진행자는 저밖에 없었기 때문에 저는 팀장님께 전화로 그 일을 보고하였습니다. 그러자 팀장님은 기업 간의 문제이니만큼 민감할 수 있겠지만 저를 믿는다고 또 잘 해결해보라고 말씀해 주셨고, 그래서 저는 해당 기업의 실무자분께 상담을 요청해 결국 교육생들의 불만을 해결할 수 있었습니다. 사실 별일 아닌 문제였을지도 모르지만, 팀장님이 저를 믿어주신다는 점을 느낄 수 있었기에 그동안 저의 노력이 인정받는 것 같아 정말 고마웠던 순간이었습니다.
1) 열정을 가지고 몰입했던 경험, 창의적인 아이디어를 가지고 목표를 이루어낸 경험, 가장 힘들었던 경험과 그것을 통해 깨달은 점 중 한 가지를 선택하여 구체적으로 기술해 주십시오.
직접 부딪히고 새로운 길을 모색하며 배운 지혜
새롭거나 혹은 흥미 있는 분야에 대해선 적극적으로 배우고 주도적으로 일하길 즐겼습니다. 그래서 교내에 팀 프로젝트가 있을 때면 자연스레 조장과 발표를 맡게 되었습니다. 이 과정에서 단순히 즐기는 감정이 전부가 아닌, 직접 행동하며 책임감 있는 모습을 보이고 일반적인 방식보다는 새로운 방향을 시도하려 노력하였습니다.
교내 과제로써 팀을 이뤄 보험 관련 논문을 작성해야 했던 일이 있었습니다. 저는 단순히 참고서적을 찾아보거나 인터넷 자료를 복사하는 등 제한적으로 일을 수행하기보다 신빙성 있는 자료를 만들기 위해 적극적으로 행동하였습니다. 우선, 전에 아르바이트로 일했던 보험사를 찾아가 팀장님에게 조언을 많이 구하기도 하였고 전화 상담하시는 직원분들을 통해 실제로 서비스를 이용하는 사람들의 의견이나 불만 등을 전해 들을 수 있었습니다. 이를 통해 논문에서 다루는 문제에 대해 조금 더 실질적으로 접근할 수 있었습니다.
그리고 전문적인 자료나 제도적인 측면에서 어려움이 있을 때에는 금융감독원의 보험계리과에 직접 문의하여 직원분들의 도움을 청했습니다. 그리고 메일을 통해 관련 기사를 작성하신 기자분들과 접촉하여 그분들의 의견이나 수치적 자료를 받았고 SNS를 통해 공직자분과 연락을 해 학생으로서 쉽게 구할 수 없는 정보를 구하기도 하였습니다.
이렇게 자료를 먼저 준비하고 직접 부딪히며 과제를 수행하다 보니 다른 팀들과는 차별화된 자료와 결과물을 만들 수 있었고 내부적으로는 팀원들에게 책임감 있는 모습 저의 모습을 보일 수 있었습니다. 덕분에 팀원들에게 신뢰도 얻을 수 있었고 원활한 커뮤니케이션을 통해 더 단단한 팀워크를 만들고 효율적인 업무 처리가 가능하였습니다. 그리고 과제 수행 후, 발표를 통해 다른 학우들에게도 좋은 피드백을 받았고 교수님은 저희 과제를 모범사례로 사용하는 등 만족할 결과를 얻을 수 있었습니다.
즉, 적극적인 자세와 기존과는 다른 방식으로의 접근이 내부적으로는 단단한 팀워크를, 외부적으로는 좋은 결과를 가져다주었기에 경험을 통해 깨달은 저만의 지혜라고 믿습니다. 그리고 항상 이러한 자세를 유지하며 교내 팀 프로젝트나 아르바이트, 계약직, 인턴 등의 업무를 수행하였고, 제가 느낀 지혜가 틀리지 않았음을 늘 깨달을 수 있었습니다. 앞으로도 이를 통해 한세인으로서 당당하고 적극적으로 바이어를 만나며 성과를 창출할 일원이 되겠습니다.
2) 한세실업에 입사하면서 본인이 가지게 되는 좋은 점과 나쁜 점, 기회와 위험요소에 대해 기술해 주십시오.
한세인으로서 저 자신을 SWOT 분석하여 앞으로 나아갈 방향에 대해 정립하고 한세실업의 발전을 위해 고민하였습니다.
Strength. 커뮤니케이션 능력
영업직무의 경우 적극적인 자세뿐만 아니라 동료 직원들 그리고 고객들의 의견을 수용할 수 있는 자세, 즉 커뮤니케이션 능력이 중요하다고 생각합니다. 특히 저는 이 능력을 제 강점으로 보고 있는데, 어떤 일에 임하든 이 부분을 더 강화하기 위해 노력해왔습니다.
우선 대학생활 내내 학회 활동을 하며 매주 진행되는 세미나에도 참가해 다른 사람들이 가지는 의견에 대한 이해의 폭을 넓혔습니다. 또한, 학회장으로 활동하는 동안 주도적으로 교내 행사를 진행하기도 하였고 필요한 부분에서는 후배들과 일을 분담함으로써 다음 기수에도 학회가 잘 지속할 수 있도록 일을 가르쳤습니다. 학회 활동 외에도 학교 수업이나 교내활동이 있을 때 자진해서 조장을 맡고 팀을 돕기 위해 적극적으로 행동하였습니다. 사실 여러 의견을 종합하여 하나의 결과로 이끌어내는 것이 마냥 즐거운 일은 아니지만, 팀을 조율하고 그 과정에서 스스로 만족할 수 있었기에 긍정적인 스트레스라 생각하며 적극적으로 어떤 일에든 임하였습니다.
그리고 교내생활뿐만 아니라 다양한 분야에서 여러 일을 접하고, 제 경험의 폭을 가능한 한 넓히고자 호텔, 은행, 보험사, 신문사 등의 다양한 곳에서 활동들을 해왔고 이러한 과정을 통해 시야를 넓혔고 소통하는 자세를 기를 수 있었다고 생각합니다.
Weakness. 부족한 해외 경험
베트남, 니카라과, 과테말라, 인도네시아 4개국에 7개의 해외법인을 통해 성장해나가고 있기에 한세인으로써 글로벌 마인드는 필수적인 소양이라 생각합니다. 이렇듯 세계시장을 목표로 도전하는 한세실업에 있어 해외 경험이 전무한 저에겐 부족한 점이라 할 수 있습니다.
하지만 외국인 동료들과 함께 일하며 다른 문화권에 대한 포용적인 마인드와 다름의 차이를 인정할 수 있는 자세를 기를 수 있었습니다. 약 1년간 한양대학교 국제어학원에서 근로장학생으로 근무했을 당시, 외국인 강사들과 같은 사무실을 쓰며 그들의 업무를 도왔고 학교 어학원을 다니는 외국인 학생들을 관리하며 그들과 많이 가까워질 수 있었습니다. 특히 학생들의 경우 다양한 국가에서 왔기 때문에 신중히 그들을 대하였고 자주 커뮤니케이션을 하며 제가 부족한 점들에 대해 보완해 나갈 수 있었습니다. 그리고 삼성엔지니어링에서 계약직으로 일할 당시에는 약 한 달간 연수원에서 함께 지냈기 때문에 제가 몰랐던 영미권 문화에 대해서도 배울 기회가 되었습니다.
물론 국내에서 간접적으로 경험한 일들이 해외에서 직접 직무를 수행하며 쌓는 것들과는 차이가 있을 것입니다. 하지만 항상 상대방의 문화권을 이해하고 공부하려는 자세를 잊지 않고 부족한 점을 보완하기 위해 노력하겠습니다. 
Opportunity. 적극성을 발휘할 기회
저는 항상 도전적인 자세로 직접 체험해보고자 하는 열의가 큽니다. 이런 저에게 한세실업은 무궁무진한 기회의 장이라 생각합니다. 
우선 한세실업은 팀장제로 정명이 나 있습니다. 즉, 팀장 선에서 의사결정권이 주어져 실무자의 역량을 한껏 발휘할 수 있습니다. 또한, 각 영업 부서의 팀별로 BUYER를 나누어 제품을 수주하며 모든 제품은 OEM 방식을 기반으로 하기 때문에 팀의 조직 파워를 발휘할 것입니다.
이러한 한세실업의 인재 시스템이 있기에 비록 신입사원일지라도 빨리 업무에 대한 이해도 높일 수 있고, 누구나 쉽게 대체할 수 있는 인재가 아닌 팀워크를 통한 시너지를 만들 수 있는 한세인이 될 것이라 기대하기 때문에 저의 적극성으로 기회를 살리겠습니다. 
Treat. 발전을 위한 빠른 변화
섬유산업은 일종의 첨단기술산업으로 기존의 단순한 형태가 아닌 신소재 개발과 산업용 소재 개발을 통해 발전을 이루고 있습니다. 이 안에서 특히 한세실업은 OEM 수출뿐만 아니라 자체 디자인 개발, 신소재 원단개발 등 더 큰 발전을 위해 노력하는 모습을 비치고 있습니다.
하지만 아직까진 첨단 기술이나 소재 개발 등에 있어서는 전문적인 지식이 부족하기 때문에 회사를 이끌어갈 한세인이 되기 위해서는 위험요인이 될 수 있을 것으로 생각합니다. 특히 상품을 판매하는 영업 부서의 일원으로써 제품을 더 효과적으로 프로모션 하기 위해선 이러한 문제를 빨리 극복해야 할 것입니다. 그렇기 때문에 항상 다가가고 소통하는 자세로 타 부서의 업무 프로세스나 전문 지식도 익히고 또한, 섬유 산업을 조사하며 원단개발 및 유행 원단의 흐름을 파악하기 위해 늘 공부하는 자세를 지니는 한세인이 되겠습니다.

