공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
태평양물산 합격 자기소개서
직무 : 재무

"경제 뉴스를 보면서 궁금해 하던 아이, 재무/회계 전문가로 거듭나다"
어렸을 때부터 아버지와 9시 뉴스를 보는 게 정말 즐거웠습니다. 특히, 돈에 관련된 경제 뉴스에 관심이 많아 이해가 안되면 아버지께 질문을 해가면서 지식을 쌓았습니다. 이 관심을 제 삶의 목표로 만들어준 사건은 1998년 외환 위기 때였습니다. 잘못된 외환 운용과 관리로 인해 대한민국이 부도가 나는 것을 보며 "자금" 관리가 얼마나 중요한 것인지 깨닫게 되었습니다. 이를 계기로 재무/회계 전문가라는 목표를 세웠습니다. 학창 시절부터 용돈기입장을 작성해 돈 관리를 하면서 불필요한 지출은 줄이고 적금을 가입해 저축을 하였습니다. 적은 액수였지만 목표를 향한 첫 발걸음이었습니다. 금융 선진국에서 보다 넓고 전문적으로 재무/회계를 배우기 위해 부모님을 설득해 미국 유학을 하였습니다. 타지에서 의식주 모든걸 스스로 해결하기가 쉽지 않았지만 열정과 패기를 가지고 열심히 공부 하였습니다. Finance를 전공하면서 재무 관리, 투자 및 기업 분석과 회계를 배우면서 전문가로 성장 하였습니다. 이젠 이 역량을 태평양물산에 쏟아 부을 때입니다. 투명하고 효율적인 재무/회계 업무를 기반으로 태평양물산의 튼실한 뿌리를 만들 준비가 되었습니다.

"Becoming an Expert!"

<그림>
회사의경영에있어재무부서는모든분야의업무를반영하고있는부서입니다.상품기획부터생산,영업,판매에이르기까지모든부서의자금흐름을합리적으로분석하여회사의이익을극대화시킬수있는핵심부서입니다.그만큼전문성과도덕성을겸비한인재를필요로하는부서이기도합니다. 
미국 대학에서 금융전공을 하면서 재무관리와 현금흐름에 대해 자세히 공부하였기 때문에 자금조달 및 운용 업무를 수월히 할 수 있을 거라 자신합니다. 영어 문서 작성 및 회화능력 또한 우수하여 외환 업무가 많은 태평양물산에 적합하다 생각합니다. 최근에는 빠른 경제 동향을 파악하기 위해 경제 신문과 뉴스를 보면서 국제 경제 시장 흐름을 읽을 수 있는 연습을 하고 있습니다. 또한, 재무와 회계분야에서 전문성을 키우기 위해 미국 공인회계사 시험을 준비하였습니다. 학교수업과 아르바이트를 병행해서 몸과 마음이 많이 지쳤지만, 매일 꾸준히 3~4시간씩 공부를 했습니다. 놀러 가는 친구들을 부러워했고, 잠이 부족해서 버스에서 졸다가 하차 지점을 지나쳐 걸어 오는 일이 비일비재 했습니다. 포기하지 않고 2년 공부한 끝에 최종 합격 하였습니다. 태평양물산 재무 부서에서 일을 하게 된다면, 공부해온 지식을 바탕으로 빠르게 실무를 배워 나갈 수 있을 거라 자신합니다. 둘째로, 원칙을 중요시 하는 윤리성을 길렀습니다. "돈"을 직접 관리하는 업무 특성상 타 부서에 비해 윤리성이 강조됩니다. 원칙과 도덕을 항상 일깨워 주신 아버지의 영향을 많이 받았고 저 역시 남의 것을 탐하지 않는 윤리적인 삶을 살아왔다 자신합니다. 비록 실무 경험이 부족하지만 신입사원의 패기와 열정으로 여러 선배님들의 가르침을 받고 업무를 배워 나갈 것입니다.
“전문성을 갖춘 리더!”
대학생 시절, Cap Poly Pomona Investment 라는 그룹을 형성하여 모의 주식 투자를 하는 동아리 활동을 하였습니다. Finance 전공하는 학생들끼리 경쟁해서 수익률이 가장 높은 그룹에게 상금이 주어지는 이벤트입니다. 제가 리더가 되어 다른 3명의 친구들과 함께 그룹을 형성해 투자 대상을 조사하여 투자를 하기로 했습니다. 기업 분석 과정에서 의견 충돌이 있었습니다. 전 기업의 가치에 중점을 두고 분석하였지만 다른 친구들은 주가 변동과 그래프에 의존해서 분석을 하였기 때문입니다. 전 회계사 준비 과정에서 쌓은 지식과 전공 과목 프로젝트 경험을 살려 그룹 친구들에게 기업의 재무와 가치를 분석하는 기법이 신뢰할 수 있고 위험이 적다라고 제 의견에 타당성을 제시 하였습니다. 그 예로써, 기업의 재무 재표와 기술력을 분석하였습니다. 10년 동안 평균 5%의 성장을 꾸준히 해왔고 자산과 부채의 비율이 안정적인 점, 둘째로, 주당 순 이익과 배당 금액이 꾸준히 올랐다는 점, 그리고 이산화탄소 배출을 줄이고 친환경 제조 기술을 위해 투자를 많이 한 결과 소비자들에게 좋은 인식을 심어준 점은 투자 가치가 충분한 기업이라 설명했습니다. 합리적인 근거를 보면서 친구들도 동의하였고 제 의견에 따라 투자를 한 결과 전체 2등을 하였습니다. 비록 우승은 못하였지만 리더쉽과 전문성을 발휘하여 그룹을 이끌어본 좋은 경험이었습니다.
“땀은 배신하지 않는다”
헬스 개인 지도 아르바이트를
<그림>
 하면서 애착이 갔던 한 분이 있습니다. 심한 과체중으로 인해 건강 상태가 안 좋아서 운동을 결심했고 제가 도와드리기로 했습니다. 일주일에 이틀 개인 지도를 하는 거지만 이분의 간절함에 끌려 무료로 새벽 운동을 도와주었습니다. 성실하게 이분을 도와주고 싶었고 저의 도움이 꼭 빛을 바랬으면 했습니다. 약 1년 3개월 동안 함께 운동을 하면서 35KG 감량 하였습니다. 솔직히 돈도 안받고 새벽 운동을 같이 하는 것이 귀찮고 힘들었지만 이분과의 약속을 꼭 지키고 싶었습니다. 정말 성실성을 가지고 제 임무를 다했고 좋은 결과가 나와서 정말 뿌듯했던 경험입니다. 

According to old saying, “Practice makes perfect”I like to practice hard in order to complete what I decide to do something. I never give up even if there are obstacles. In other words, tenacity and efforts are my strength. It is very important characteristics to have responsibility. I used to be afraid of speech to audience at official place. When I had a first presentation in my class, I have practiced about 100 times. Even if I was little nervous, everybody liked my speech. I could conquer my weakness with passion and efforts.
대학 시절 중, CJ Entertainment & Media 미국지사 에서 인턴쉽을 3개월동안 회계부서 에서 업무보조를 했습니다. 짧은 기간이어서 만족할 만큼 업무에 대해 많이 배우진 못했지만, 업무흐름과 시스템, 그리고 조직계보와 같은 사회생활에 있어 필수적인 지식을 배웠습니다. 회사의 모든 출납업무를 관할하면서 자료분석을 통해 투자결정을 하고 최종적으로 회계결과를 보고 성과를 평가하는 핵심적인 부서임을 알게 되었습니다.또한, 문화관광부 예하 LA 한국문화원에서 주최하는 세종학당 한국어 교육 프로그램의 행정 조교로 약 9개월 동안 일을 하였습니다. 외국인을 상대로 한국어와 한국 문화 그리고 한국 음식 등을 소개해주면서 우리나라를 알리는데 앞장 섰습니다. 대한민국의 문화와 언어를 처음 접한 외국인에게 설명을 해주면서 자부심도 많이 느꼈고, 제 설명을 듣고 우리나라에 관심을 갖기 시작한 외국인들을 보면서 성취감도 느꼈습니다.이 일을 하면서 서비스업에 대해 많이 배웠습니다. 제공된 서비스를 통해 고객들이 만족해하는 것이 얼마나 보람찬 업무인지 깨달았습니다.

