공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
1. 가장 심혈을 기울여 목표를 성취한 경험이 있다면 구체적인 동기, 행동, 결과 등을 기술하여 주십시오. 

 “영문과면 영어 잘하겠네?”” 라는 말은 제 전공으로 인해 가장 많이 들었던 이야기입니다. 하지만 고등학교 때부터 영어는 자신이 없었고 부담을 가졌던 과목입니다. 영문과를 선택한 것은 영어에 대한 어려움과 부담감을 해소하고 영어와 좀 더 친해지기 위함이었습니다.
대학 진학 후 평소 취미였던 독서와 맞물려 영어에 흥미를 느꼈고 더 잘해야겠다는 욕심이 생겼습니다. 평소에도 원어로 된 책을 읽으며 독해와 문법에 대한 감각을 길렀습니다.
또한, 여러 명의 원어민 강사로만 이루어진 영어캠프에도 참여하여 활발히 그룹활동을 하였고 틈틈이 원어민 강사와 대화를 하여 회화에서 부족한 점을 채우려 노력했습니다. 그 결과 4년 동안 장학금을 받으며 학교를 졸업할 수 있게 되었습니다. 

<그림>
앞으로 이런 어려움을 두려워하지 않고 극복하려는 자세와 끊임 없는 노력을 바탕으로 KEPCO의 도전적 인재상에 부응하도록 하겠습니다..

2. 공동의 이익을 위하여 나에게 예상되는 손해를 감수하고 일을 수행한 경험과 그에 따른 결과 및 느낌을 기술하여 주십시오.

“사회복지기관 실태 조사””를 주제로 팀 프로젝트를 수행한 적이 있습니다. 당시 저희 팀은 한 노인 복지 기관을 방문했습니다. 기관의 홍보 담당자 분을 만나 조사를 하던 중, 재정 부분에 관해 묻자 공개를 꺼렸습니다. 
저를 포함한 팀원들은 모두 이 프로젝트 외에도 다른 과제를 수행하거나, 개인적으로 아르바이트를 하고 있어 재정 부분은 간략하게 마무리를 짓자고 했습니다. 하지만 저는 기관이 대부분 후원금으로 운영이 되는 곳이었기 때문에 재정 부분의 투명성이 무엇보다 중요하다고 생각했습니다. 
이후 따로 시간을 내어 혼자 기관을 방문하였고 결국 지속적인 저의 설득에 재정에 관한 자세한 정보를 얻을 수 있었습니다.
그 결과 기관에서는 홍보 자료에 재정 부분에 관해 추가적으로 자료를 넣겠다고 했습니다. 또한, 저희 팀이 가장 높은 점수를 받았습니다.  
이런 경험을 바탕으로 제가 맡은 업무, 더 나아가 회사에 대한 책임감을 느끼고 사익보다는 업무와 회사를 먼저 생각하는 인재가 되겠습니다.

3. KEPCO에 지원하기 위해 귀하께서 특별히 준비한 것이 있다면 구체적으로 소개해주십시오.

어릴 때부터 낯을 많이 가리는 성격이었고 사람들을 대하고 친해지기까지 어려움을 많이 느끼곤 했습니다. 이 점을 극복하고 특히, KEPCO의 대민봉사 관련 업무와 전력 사업 홍보를 수행하고 고객 센터를 운영하는 업무를 위해 주로 고객을 직접 대면할 수 있는 아르바이트를 했습니다. 이를 통해 고객의 입장에서 생각하고 고객을 우선시할 수 있는 경험을 쌓았습니다. 이 경험을 바탕으로 KEPCO의 핵심가치 중 하나인 고객중심의 가치를 창출하도록 노력하겠습니다. 

이번 해 사무에서 필요한 문서 작성, 자료 관리 등의 업무를 좀 더 효과적으로 수행하기 위해 컴퓨터활용능력 자격증을 취득하였습니다. 또한, 기업 분석과 관련 전략 분석에 관한 강의를 수강하였습니다. 대부분 직무에서 자료 분석은 기본적인 요소이지만 KEPCO의 전력 수요 정책 수립과 수요 및 거래를 
<그림>
분석하는 직무에서는 꼭 필요한 요소라고 생각하였고 수업 시간 외에도 틈틈이 기업 전략에 관한 정보를 수집하고 분석하는 능력을 길렀습니다.

4. 학교에서 습득한 전공 또는 기타 지식을 연계, 활용하여 최근 한전이 직면하고 있는 현안과 문제를 개선 또는 해결 할 수 있는 방안을 기술하여 주십시오. 

최근 KEPCO에서 마이크로그리드 기술을 캐나다에 수출했다는 기사를 본 적이 있습니다. 현재 국내뿐만 아니라 해외 사업에도 주력하고 있는 KEPCO에서 무엇보다 중요한 것은 해외 사업을 위해 필요한 실무 관련 언어 및 전문 용어를 번역하여 올바르게 사용하는 일입니다. 잘못된 번역은 오해를 불러일으킬 수 있고 실무 담당자의 업무 진행에 방해가 되는 요소로 작용할 수 있습니다. 
평소에 전공에 필요한 문학 작품을 원서로 읽어 번역하는 연습을 틈틈이 했습니다. 뿐만 아니라 경영과 행정 전공 강의에서 필요한 원서를 번역하여 감각을 길렀습니다. 
제 전공과 평소 쌓아왔던 경험을 살려 실무 적용에도 적합하면서 일선 담당자의 업무 처리 역시 원활할 수 있도록 하겠습니다.

