공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
대한항공 합격 자기소개서
직무:항공제작
1. [지원동기및 포부]많은 직장 중에서 항공사를 선택하게 된 이유와 특히 대한항공에 지원하게 된 동기 및 입사 후 포부에 대해 구체적으로 기술하시오.(600자 이내)
[그린엔지니어의 길]
2년 전, 호주-한국 대한항공 국제선을 이용한 적이 있습니다. 탑승 수속을 밟고 기내에 탑승하면서 마지막으로 기술적인 점검을 하시는 엔지니어의 모습을 보았습니다. 그리고 기내에서 언제나 밝은 모습으로 손님을 대우해주는 대한항공 사 직원들을 보았습니다. 어려서부터 세계무대에서 엔지니어로 하기를 꿈꾸었던 저는 그들에게 동경심을 느꼈습니다.
일본의 후쿠시마 원전폭발 이후 부품소재의 방사능 오염으로 국내 자급화가 중요하게 되었습니다. 이에 최근 보잉사의 최첨단 개발기종737 MAX에 부품공급자로 선정될 만큼 항공 부품기술력을 갖춘 대한항공에서 함께 성장하고 싶어 지원하게 되었습니다.

<그림>
현대 인류문명에 가장 큰 영향을 주는 것은 지구 온난화 등의 환경문제입니다. 저는 이러한 환경문제에 대비할 수 있는 온실가스 배출 감소를 통해 그린엔지니어의 길을 고민하고 있는 재료공학도입니다. 대한항공은 온실가스 규제 대응에 적극적으로 대처하기 위해 녹색 경영을 실천하고 있는 민항사입니다. 대한항공에 입사하여 37년의 기술력과 협력업체와의 환경커뮤니케이션을 통해 글로벌 Top10 Total Solution Provider로의 성장에 일조하겠습니다.

2. [진취적 성향]자신에게 주어진 일이나 과제를 수행하는데 있어, 고정관념을 깨고 창의적으로 문제를 해결했던 사례에 대해 구체적으로 기술하시오(600자 이내)
[3학년의 역습]
저는 3학년 때 졸업 과제를 도전했습니다. 브레인스토밍을 거치고 회의를 통해 나온 창의적인 공정설계를 직접 경험해보고 싶었기 때문입니다. ‘미세구조 변화를 통한 다공성 세라믹 단열재의 단열성 향상’이라는 주제로 4학년들과 한 조를 이뤄서 프로젝트를 했습니다. 시중 제품의 한계를 넘기기 위해 기존 단열재의 강도에 단열성 10%향상을 목표로 설정했습니다.
그런데 시간제약 때문에 조원들과 의견마찰이 있었습니다. 수차례의 실험에서 목표를 달성하는데 실패하여 조원들은 목표치를 낮추자고 했습니다. 하지만 저는 조원들에게 프로젝트의 의미를 다시 되새겨주며 설득한 후, 다시 처음으로 돌아와 다른 공학의 논문도 찾아보았습니다. 그 결과, 건축분야의 단열을 위한 구조설계를 도입하여 목표치를 달성할 수 있었을 뿐만 아니라 창의적인 아이디어로 인정되어 경진대회 우수상을 받을 수 있었습니다.
이 경험을 바탕으로 입사 후에도 고객들에게 최상의 품질을 보장할 수 있는 제품을 제공할 수 있도록 끊임없이 혁신하며 팀웍을 이뤄 창의적으로 일할 수 있는 인재가 되겠습니다.

3. [서비스 정신과 올바른 예절]본인이 경험한 최고의 서비스, 최악의 서비스에 대해 기술하고, 그렇게 판단한 근거 및 사유에 대해 설명하시오.(600자 이내)
[미리 배운 고객 최우선]
백화점에서 커피머신 매장에서 영업보조로 아르바이트한 적이 있습니다. 주말에 손님이 붐빌 때는 고객들에게 설명해줄 직원이 부족합니다. 하지만 저는 제품에 대한 교육을 받은 직원이 아닌 보조업무를 하는 아르바이트생이었기 때문에 제품에 관해서 설명할 수 없었습니다. 제 주된 업무는 잠재고객들에게 커피 시음을 도와드리고 간단한 설명을 덧붙이는 것이었습니다. 따라서 고객들은 기다리다 지쳐 매장을 떠나기 일쑤였습니다.
백화점이라는 매장 특성상 어르신과 아이들을 동반한 고객들이 많았습니다. 저는 이 점을 파악하고 아이들에게는 따뜻한 우유를, 어르신들에게는 달콤한 커피를 제공하면서 가벼운 인사를 주고받았습니다. 다른 고객에게 응대하는 직원들을 기다리는 동안 저는 더 많은 고객들과 대화를 시도했습니다. 그 후로 재방문하는 손님과 대기 손님이 늘어나면서 매출이 증가했습니다.
이 경험을 통해 고객을 최우
<그림>
선으로 생각하여 한 작은 행동이 전체 분위기에 큰 영향을 끼친다는 것을 배울 수 있었습니다. 입사 후에도 솔선수범하여 내외부의 고객들에게 최상의 근무 분위기를 제공하여 근무 만족도, 나아가 고객 만족을 향상시킬 수 있는 인재가 되고 싶습니다.
4. [국제적 감각]항공사 직원이 함양해야 할 국제적 감각이란 무엇이며, 이 역량을 배양하기 위해 본인은 어떠한 노력을 기울였는지 기술하시오.(600자 이내)
[민간 외교관]
항공제작 기술팀은 타 항공사와 협력하여 제품을 생산하는 경우가 많기 때문에 국제적인 소통이 중요하다고 생각합니다. 저는 국제적인 감각을 익히기 위해 호주 에 워킹홀리데이를 다녀왔습니다. 워킹홀리데이 중 BNC라는 청소용역업체에서 근무한 적이 있습니다.
저는 화장실 청소 담당이었고 팀 단위로 한 건물을 청소를 해야 했습니다. 팀 내에서 유일한 한국인이었을 뿐만 아니라 아시아, 유럽, 남미 등 다양한 국적의 동료들이 같은 팀이었습니다. 소통에 서툴렀던 저는 성실하고 꼼꼼하게 일하는 모습을 보여주어 신뢰감을 먼저 쌓으려고 했습니다. 동료들은 성실한 제 모습을 보고 먼저 말을 걸어주어 자연스럽게 가까워 질수 있었고, 이후에는 자국의 식당에서 음식문화를 공유하며 더 가까워 질 수 있었습니다.
이 경험을 통해 외국에서는 개인이 나라의 이미지를 만드는 민간외교관 역할을 하며 진정한 Global mind는 무모한 도전보다는 본인의 강점을 활용하여 얻은 신뢰를 바탕으로 문화 차이를 인정하며 배려해야하는 것임을 배웠습니다.
대한항공에 입사 후에도 이러한 국제적 감각을 활용하여 외국 협력사와 신뢰를 바탕으로 열린 소통을 할 수 있는 인재가 되겠습니다.

5. [성실한 조직인]과거 타인과의 인간관계에서 가장 힘들었던 갈등상황과 이를 슬기롭게 극복할 수 있었던 본인의 전략 및 노하우에대해 기술하시오.(600자 이내)
[8>15]
대학 시절 연극동아리에서 활동했을 때 동아리 인원이 부족해서 동아리가 위기에 놓인 적이 있습니다. 따라서 공연 또한 준비할 수 없었습니다. 공연을 준비할 때 배우와 무대제작 업무를 준비하려면 최소 15명이 필요하기 때문입니다. 그때 저는 배우와 무대 제작팀장을 맡았습니다.
인원이 적었기 때문에 업무
<그림>
를 도와가며 했어야 했지만, 본인 팀의 일에만 치중해 갈등이 발생했습니다. 하지만 저는 공감으로 이를 극복할 수 있었습니다. 밤 10시까지 이어지는 연습을 마치고 지친 팀원들과 가벼운 술자리를 가지면서 힘든 점을 공유했고 서로를 깊이 이해할 수 있었습니다. 그것이 자연스럽게 능률로 이어지면서 불가능할 것 같았던 무대가 며칠간의 밤샘 작업으로 공연 직전에 완성될 수 있었습니다.
그 결과, 직접 제작한 무대 위에서 성공적인 공연을 할 수 있었고, 공연을 보러온 학생들을 통해 홍보가 되었습니다. 다음 학기에는 신입 회원이 많이 가입하면서 동아리의 위기상황이 극복되어 66년의 역사를 이어나가고 있습니다.
대한항공에 입사한 후에도 이처럼 공감과 소통의 정신을 가지고 동료 및 협력업체와 동반 성장할 수 있는 인재가 되겠습니다.

