이 력 서

1. 지원내용

<표>


2. 신상자료

<표>


3. 학력사항

<표>


4. 경력사항

<표>


5. 자격사항

<표>


자기소개서

성장과정
아버지께선 남자중에 남자인 성격을 가지고 계십니다. 우직하시며 말씀이 적은 분이 십니다. 하지만 대표적인 한국 가정의 가장으로서 가족에 대한 책임감과 애정은 남다른 모습을 보이시는 분입니다. 지금 것 살아오면서 단 한번도 가족이나 남들에게 흐트러진 모습이나 술 취한 모습을 본 적이 없을 정도로 자기 관리에 철저하십니다.
어머니 역시 전형적이 한국 어머니이십니다. 매일 같이 가정을 돌보시며 아버지와 마찬가지로 아버지와 저희 형제만을 사랑하며 살아가고 계십니다.
어렸을 때 아버지의 2번의 사업실패도 경험 하셨지만 2번위 위기를 모두 이겨 내시고 지금은 조그만 사업체를 운영하고 계실 정도로 위기에 직면하셨을 때 저희 가족에게 더 든든한 버팀목의 모습을 보여 주셨습니다. 그런 아버지 밑에서 많은 것을 보고 자랐으며 아직 표현에는 서툴지만 아버지를 최고의 남자로 생각 하며 살아 가고 있습니다.

성격소개
제가 좋아 하는 분야에서는 적극적이고 남에게 지기 싫어하는 성격입니다.
학업 성적은 우수하지는 않았지만, 공부보다는 운동을 더 좋아했고, 친구 사귀기를 일찍이 터득한 터라 주위엔 항상 좋은 친구들이 많이 있습니다.
모든 일에 적극적이었지만 그에 비해 자신감이 부족했던 저는 군에서 강한 자신감을 가질수 있었고 군대에서 배운 자신감을 바탕으로 어떠한 상황과 환경에서도 긍정적으로 대처하는 임기응변이 뛰어난 것이 장점이라 할 수 있습니다.

학창시절
고등학교 시절 우연히 뜻을 같이 한 친구 녀석들과 봉사활동을 다니게 되었고 그것이 인연이 되어 대학을 다닌는 동안 꾸준히 보육원과 고아원 등을 다니며 봉사 활동을 해 왔습니다. 그런 볼사 활동 중에 제 자신이 얼마나 행복한 사람인지 알수 있게 되었고 조그만 것을 나누는 것이 얼마나 큰 행복으로 돌아 오는지도 알수 있는 경험이었습니다. 지금은 사회인이 되어 학생 때처럼 자주 들르지는 못하지만 직장생활을 계속 하면서도 기부를 통해 적은 돈이나마 나누고 있습니다.

경력사항
종전에 2곳의 회사를 다니며 물류에 관한 일을 했었습니다. 물류관리란 해당 제품의 상태, 제품에 대한 정보를 정확히 알고 있어야 하며 각 제품을 보관을 어떻게 해야 하는지 또한 관리에서 분출 될 때까지 전반적인 책임을 지는 일이라 생각 합니다. 물류 관리의 가장 중요한 핵심은 책임감을 가지고 업무에 임해야 한다고 생각 합니다.

지원동기 및 포부
저는 항상 새롭고 넓은 세상에 도전을 좋아하며, 그동안의 경력을 밑거름삼아 새로운 업무와보다 넓은세상에서 저의 능력을 100%로 발휘하고 싶습니다. 특히 지금도 물류쪽에 관심이 많으면 보다 뛰어난 물류유통사가 되기 위해 공부 중입니다. 저에게 동희오토(주)에서 근무할 기회가 주어진다면, 새론운 마음가짐으로 동희오토(주)에 밑거름 같은 인재가 되도록 최선을 다하겠습니다
