공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
지원하는 회사와 분야(직무)에 대한 지원동기를 자유롭게 기술 하세요.(50자 이상 400자 이내 입력)
‘사람이 미래다’ 사람 중심의 경영 즉, 직원을 인격체로 존중하고 인재양성을 최우선으로 생각하는 두산그룹의 2G 전략을 보고 망설임 없이 두산건설에 지원하게 되었습니다.
또한 중동의 인프라 수요증가와 싱가포르 공공부문 토목공사 발주가 지속적으로 예상되는 가운데 해외건설시장 진출을 가속화 하는 두산건설이라면 현재보다 더 큰 발전과 새로움을 지향하는 저에게 더 큰 기회를 줄 것이라는 확신이 들었습니다. 
국내를 넘어 전 세계로 나아가 엔지니어로서 역량을 발휘하여 다양한 환경과 조건에서 새로운 도전으로 무에서 유를 창조하고 힘든 역경을 극복하며 두산건설을 그 지역의 ‘Land mark’로 만들고 싶습니다. 고구려의 광개토 대왕이 영토를 확장했듯이 두산건설의 영향력을 넓혀 인정받는 엔지니어가 되겠습니다.

본인의 장/단점과 입사 후 장점은 어떻게 활용되고, 단점은 어떻게 보완 할 수 있겠는지를 기술하세요.(50자 이상 400자 이내)
저는 사단장 당번병과 인턴경험을 통해 많은 행사와 업무를 수행했습니다. 책임감을 가지고 맡은 역할에 최선을 다한 결과 근면, 성실함은 물론 꼼꼼함과 준비성도 겸비하게 되었습니다. 또한 협력이 필요한 업무를 수행하며 교감과 소통의 중요성을 배웠습니다.

<그림>
건설현장에서는 안전이 제일 중요하다고 생각합니다. 저의 장점을 살려 원칙을 준수하고 안전과 업무에 대한 체크리스트를 꼼꼼하게 확인 한다면 안전사고를 예방하고 효율적인 업무를 통해 공사기간도 단축하여 좋은 성과를 얻을 수 있을 것입니다.
모든 일은 철저하게 준비해야 실수를 최소한으로 줄일 수 있다고 생각합니다. 이러한 저의 성격이 종종 주변사람을 피곤하게 만들기도 하지만 저의 교감과 소통능력으로 공감을 이끌어낸다면 업무수행에 더 큰 힘이 될 것입니다.

본인이 살아오면서 가장 도전적이었거나 가장 인상 깊었던 경험을 기술하세요.(예:단체활동, 아르바이트, 어학연수, 리더경험등 / 50자 이상 800자 이내)
학교에서 전공공부를 하며 이론뿐만 아니라 다양한 토목구조물을 가까이에서 직접 느껴보고 싶었고, 졸업하기 전에 사회생활 경험도 해보고 싶었습니다. 그러나 인턴사원으로 다양한 토목구조물을 경험해 볼 수 있는 기업을 찾기가 결코 쉽지 않았고 더구나 여름방학이 시작한 이후였기 때문에 인턴사원을 채용하는 기업은 거의 없었습니다. 하지만 저는 인턴으로서 많은 것을 경험해 보기로 결심한 이상 최선을 다해서 기업을 찾아보기로 마음먹었습니다. 포기하지 않고 직접 기업을 찾아다니며 기업의 인사담당 부서에 들어가서 “인턴으로 일하며 더 많은 것을 경험하고 배우고 싶습니다. 기회를 주십시오!” 라고 말씀 드렸지만 대부분의 기업은 거절 하였습니다. 하지만 단 한 곳의 사장님께서 채용계획이 없지만 저의 열정을 높이 평가하셨고 앞으로 토목인으로서 좋은 경험이 되길 바란다며 저에게 인턴의 기회를 주셨습니다. 2개월간의 노력 끝에 얻은 소중하고 값진 경험이었습니다.
한번 출장 시 3~4명이 팀이 되어 짧게는 며칠에서 길게는 몇 주까지 함께 업무를 수행했기 때문에 팀워크가 매우 중요하였습니다. 인턴이었지만 차장님께서 역할을 분담해 주셨고 책임감을 가지고 맡은 역할에 최선을 다하였습니다. 현장에 나가기 전에 자료를 보며 업무에 대해 숙지하고 현장에서 쓰일 도구를 미리 점검하는 등 철저한 준비성과 성실함으로 칭찬을 받으며 즐겁게 배우고 일할 수 있었습니다.
4개월의 인턴기간동안 여러 지역에 출장을 다니며 교량, 지하차도, 경전철, 옹벽, 복개하천 등 여러 토목구조물을 접하고, 직접 슈미트해머와 RC-RADAR를 이용하여 콘크리트 압축강도를 추정해 보고, 철근 배근도 확인하며, 페놀프탈레인 용액으로 탄산화측정도 하였습니다. Steel box 내부, 경전철 선로, 교량 점검로, 복개하천에 들어가 보고 고가의 장비를 직접 다루어 볼 수 있는 좋은 경험 이였습니다.

