대한항공 합격 자기소개서
직무 : 남자승무원

You are an employee with friendly smile. .

<그림>
패밀리 레스토랑에서 스텝으로 일하는 동안 받았던 여러 칭찬 글 중에서 가장기억에 남는 글입니다. 고객님을 향한 밝은 미소와 배려가 고객님을 감동시키고 스텝 이상훈을 기억해 주신 결과 다시 방문해주시는 성과도 이룰 수 있었습니다. 대학생활 동안 관광학을 공부하면서 느낀 관광의 정의는 CS(고객만족)입니다. 또한 학과생활을 하면서 다양한 프로젝트 수업을 통해 책임감과 일을 진행하는 리더십을 키웠습니다. 학과 학생회장 역할을 하는 동안 학과 교수님과 학우들의 소통의 메신저 역할을 했습니다. 다양한 대학생활에서 얻는 경험은 NO.1 글로벌 항공사인 대한항공의 승무원 자세에 적합하다고 생각했습니다. 지금까지 쌓아온 역량과 경험을 통하여 대한항공 승무원으로 한 단계 높은 도약에 발판을 마련하고, 세계의 명품 항공사로서 고객과 함께 성장하고 있는 대한항공에 지원하게 되었습니다. 국내 1등 항공사를 넘어 동북아 지역의 프레스티지 항공사로 발돋움 하고 최고의 고객만족을 실천하고 있는 대한항공의 서비스는  제가 생각하는 승무원에 모습이자 대항항공 승무원에 지원하게 된 이유입니다. 
공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.

입사 후 포부 
대한항공 입사 후 3가지 계획이 있습니다. 첫째, 외국인 승객들이 느낄 수 있는 어려움과 불편함을 해소시켜드리는 승무원이 되겠습니다. 대외활동인 글로벌 관광외교대사를 하면서 낯선 외국인들과 인터뷰 및 지속적인소통을 해왔습니다. 이는 세계 서비스 산업을 선도하는 글로벌 항공사에 적합한 인재상 이라고 생각합니다. 
둘째, 최상의 서비스를 위한 강한 체력을 요구하는 객실승무원 직무를 위해 입사 후에도 나태함을 경계하고 꾸준한 운동을 통하여 효율적인 자기관리를 하겠습니다. 패러글라이딩, 수영 등 다양한 스포츠 활동을 통해 지속적인 체력관리를 해왔습니다. 이를 통해 강인한 체력을 바탕으로 밝은 미소와 생동감 있는 에너지를 전달할 수 있는 승무원이 되겠습니다.
마지막으로 프리미엄 항공사에 걸맞은 IN-FLIGHT 서비스 제공을 위해서 항공기 안전에 관한 매뉴얼을 정확하게 숙지하고 대한항공만의 항공 서비스 교육에 적극적으로 임하여 모범 승무원이 되고 싶습니다. 
초심을 잃지 않고 승객을 내 가족처럼 생각하며 꾸준한 자기 발전을 통해 조직의 발전을 같이 생각하고 실질적인 경험을 통한 노련함과 유연함을 키워 최고의 서비스를 제공하는 귀사의 중요한  승무원 이상훈이 되겠습니다



