공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.

이마트 합격 자기소개서
직무: 유통

1) 성장과정
인자하신 부모님 슬하에 태어나 동생 한 명과 오순도순 화목한 분위기에 살아왔습니다. 저는 자립심이 강해 학비를 제가 벌어서 대학에 진학하려고 1년 늦게 대학을 가고 대학1학기를 다니고 휴학을 했습니다. 휴학 후 군대에 갔다 와서는 지금껏 제힘으로 집안에 손 벌리지 않고 나름대로 열심히 살아왔습니다. 제대하자마자 그 다음날부터 일을 하여 대학 수업료도 제가 만들어서 학교에 복학을 했고 재학 중에도 아르바이트를 꾸준히 했습니다. 졸업 후 편입을 했다가 제 전공 아니라서 중도하차하고 취직을 선택하게 되었습니다. 

2) 지원동기 및 포부

<그림>
제가 제대 후 한국 탑마트에서 아르바이트로 일을 하면서 처음으로 유통이라는 직종이 접했습니다. 지금까지 2년 조금 넘게 일을 겪어 오면서 유통업이 전망 좋은 직종이라 생각해서 탑마트에 취직을 하려했으나 아쉽게도 채용계획이 1년 넘게 없었습니다. 그러던 차에 우연히 알게 된 이마트 공채공고를 보고 지원을 하게 되었습니다. 제가 취직을 하게 된다면 미약하기는 하나 그동안 ○마트에서 겪으면서 실전으로 배운 실력을 이마트에서 유감없이 발휘하여 대한민국에서 나아가 전 세계에서 제일 큰 유통기업이 되도록 노력하겠습니다. 제가 지금 일하고 있는 탑마트에서 약 1년 반 동안 아르바이트를 하다가 지금은 프로모터로 현재까지 일을 하고 있습니다. 프로모터로 일을 한 건 고용보험이나 의료보험 혜택을 못 받았기 때문에 서류상으로 증명할 수 없으나 탑마트 아르바이트로 일을 한 것은 고용보험과 의료보험에 가입을 했었기 때문에 고용보험이나 직장의료보험 홈페이지에서 조회하면 증명이 될 것입니다. 다른 마트를 포기하고 이마트를 지원을 하게 된 동기는 학교도 졸업하고 아르바이트가 아닌 평생직장 을 하루라도 빨리 구해서 정식직원으로써의 경력을 쌓기 위해서 입니다. 
저를 채용해주신다면 그 어느 누구보다 열심히 일을 할 것이며, 처음 유통을 겪는 것도 아니기 때문에 처음 접하는 사람들보다는 빨리 일에 적응 할 수 있을 것입니다. 

3) 나의 장․담점
저는 지금 제가 좋아하고 즐기는 것들이 컴퓨터와 자동차입니다. 멀티미디어를 전공해서 포토샵이나 프리미어, 드림위버 등 그래픽 툴 사용능력과 하드웨어나 소프트웨어적으로 문제가 발생한것은 제 스스로 해결할 수 있는 능력을 가지고 있습니다. 자동차는 제가 경정비나 요즘 인터넷을통해서 많이 대중화된 자동차 D.I.Y를 좋아합니다. 그리고 성격도 활발하고 사람들과 어울리는 것을 좋아해 저를 아는 사람들은 저를 참 좋아합니다. 다른 사람들과 문제가 생겨도 금방 푸는 스타일입니다.

4) 살아오면서 중요했던 일
1.제게 살아오면서 가장 중요했던 일을 고등학교를 졸업하고 전공을 어느 쪽으로 선택을 할 것인지가 무척 고민이었습니다. 그래서 1년의 공백을 가지면서도 많은 생각을 했습니다. 앞으로 남은 제 인생의 가장 중요한 선택이었을 테니까요. 
2.두 번째는 전문대를 졸업하고 취직을 할지 진학을 할지가 고민이었습니다. 지금은 취직을 택했지요. 
3.얼마 전에 여자친구와 헤어졌을 때입니다. 계속 만나느냐, 여기서 끝내느냐 지금은 두 가지를 절충해서 친구로 만나고 있습니다. 

5) 직장 생활에서 예상되는 어려움
사회생활 하면서 원하지 않는 일을 한 적도 있었고 직장 동료와 트러블도 있었고 , 때론 억울하게 상황에 처하기도 하고 많은 상황을 겪어 봤습니다. 이런 상황을 따지자면 한도 끝도 없다고 생각합니다. 자신 스스로가 직장이라는 가지고 일을 한다면 어떤 어려움도 못 이겨낼 것이 없다고 생각합니다. 고등학교 시절 선생님 말씀이 남의 돈100만원을 벌려면 200만원 어치 일을 해야 한다고 했습니다. 그 때의 그 말을 항상 생각하
<그림>
며 어떤 어려움도 이겨낼 수 있습니다. 

6) 자신이 다른 사람과 구별되는 능력
제가 다른 사람과 구별되는 능력은 기술로는 컴퓨터를 능숙히 다를 줄 알고 자동차에 대하여 잘 알고 있다고 생각합니다. 저는 무언가를 해내고자 할 때 머릿속으로 몇 번이고 생각을 해서 숙달을 하고 나서 행동으로 옮기면 무엇이든지 해낼 수가 있습니다. 그런데도 안 되면 될 때까지 해서 결국엔 이루어 내길 좋아합니다. 물론 사람들과 잘 어울리는 제 성격도 남들과 다른 저의 능력이라고 생각합니다. 그리고 저는 화를 별로 안냅니다. 옛 말에 참을 忍이 세 번이면 살인을 면한다는 말이 있듯이 제 스스로 참아 냅니다.
