공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
직무 : 기계발전소
-지원분야와 관련하여 귀하가 가진 역량(지식,기술,열정,경력)에 대해 기술하여 주십시오.
기계과에서 배운 여러 능력들을 실제로 써본 경험이 있습니다. 많은 전공과목에서 여러 설계프로그램과 해석 프로그램을 다뤄봄으로써 실무에도 도움이 될 것이라고 생각합니다. Pro-E, AutoCAD, CATIA, Ansys 그리고 비쥬얼 베이직을 통하여 3D 프린터를 졸업작품으로 제작하기도 하였습니다. 4명으로 이뤄진 팀을 성공적으로 이끔으로써 졸업작품도 성공적으로 제작하였습니다. 물론 학과공부를 병행하며 제작하는 것은 매우 힘들었지만 팀원들과 같이 한 목표를 향해 도전하는 정신으로 임무를 수행했습니다. 만약 입사에 성공하여 업무를 수행하게 된다면, 도전정신을 바탕으로 설계를 완벽하게 해내겠습니다.

-귀하가 가장 내세울 만한 실적과 실패 경험 중 가장 기억에 남는 것을 기술하여 주십시오.

<그림>
자격증 취득이 저의 뜻깊은 성공이라고 생각합니다. 위에 말씀드린 졸업작품을 제작하고, 학과 수업도 병행하며 일반기계기사 자격증도 같이 공부하였습니다. 학과 시험기간에는 공부할 시간이 부족해서 많이 힘들기도 했지만 짬짬이 시간날때마다 공식을 확인하는 등 각고의 노력을 통해 자격증을 취득하였습니다.
그리고 재수 실패한 것이 저의 큰 실패라고 생각합니다. 수능을 생각보다 못쳐서 수많은 시간동안 고민 끝에 제 꿈을 위해 재수를 결정하게 되었습니다. 그런데 초반엔 시간이 많다고 생각하여 널널하게 공부한 것이 큰 실패의 계기가 된 것 같습니다. 여유롭게 공부하다 결국엔 현역시절의 점수와 큰 차이가 없이 결과가 나왔습니다. 그래도 제가 원하는 과에 들어와서 원하는 공부를 함으로써 제 꿈을 위해 도전하겠습니다.

-귀하의 직업적 목표 또는 지원분야와 관련된 개인적 비전은 무엇입니까?
저의 최종 목표는 한미글로벌에 없어서는 인재가 되는 것입니다. 입사 후 초반엔 무엇보다 업무와 회사 분위기에 적응하는 것이 필요할 것입니다. 최대한 빠르게 회사업무에 적응하여 팀에 도움이 되도록 하겠습니다. 입사 5년 후에는 기술사 시험을 치를 수 있는 자격이 주어집니다. 일반기계기술사를 꼭 취득하여 더욱 정밀하고 안전한 설계를 하도록 하고싶습니다. 그러기 위해선 업무를 하며 관련 공부를 열심히 할 것입니다. 또한 외국과의 협업도 많으므로 외국어 공부도 필수라고 생각합니다. 틈틈히 외국어도 공부하여 해외에서의 근무도 문제없도록 하겠습니다.

-귀하가 가장 소중하게 생각하는 도덕적 원칙이나 가치는 무엇입니까? 그 이유과 그것을 지키기 위해 어떻게 하고 있는지 기술하여 주십시오.
저는 도덕적 원칙을 어기는 것을 매우 싫어하는 사람입니다. 사소한 것이지만 쓰레기를 길가에 버린다든가 신호를 지키지 않는 것은 제 양심상 허락하지 않는 부분입니다. 이러한 준법정신은 업무의 기본적인 마인드로써 가장 중요할 것입니다. 그리고 팀프로젝트와 같이 팀활동을 할때에도 다른사람을 존중함으로써 다같이 목표를 이룰 수 있게 하고 싶습니다. 이와 같이 사람들도 매우 중요한 자원이라 생각하여 서로 협업하여 업무도 수행하도록 하겠습니다.

<그림>

-귀하가 우리 회사에 꼭 입사하려는 이유는 무엇입니까?
한미글로벌은 이름에서 생각할 수 있는 것처럼 해외에서의 업무도 많을 것입니다. 저는 외국에 나가서 업무를 수행하면서 여러 가지 경험도 쌓고 싶습니다. 또한 한미글로벌은 기업의 윤리인 사람을 생각하는 기업으로서 평소에 봉사활동을 하는 저의 마인드와 일치하여 매력적으로 다가왔습니다. 한미글로벌에서 사람을 생각하며 목표를 수행하고 싶습니다. 그 궁극적 결과로 모든 사람들이 안전하게 자원을 공급받아 편리한 생활을 할 수 있도록 도움을 주고 싶습니다.

