인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
[(주)미래잡센터] 합격 자기소개서



1. 성장과정 

"임금님 귀는 당나귀 귀~" 
학창시절, 이러한 가정의 중요성에 대해 깨달은 경험이 있습니다. 
저는 친구들에게 대나무 숲과 같은 존재였습니다. 다양한 성향이 있는 친구들의 어려운 이야기를 듣다 보니 따돌림을 당했던 친구들의 사연도 들을 수 있었습니다. 그 아이들에게서 공통점 한 가지를 알 수 있었는데, 바로 건강하지 못한 가정환경이었습니다. 그리고 이어 가정환경에서 비롯된 부정적인 성향을 가지고 있다는 점을 알 수 있었습니다. 자신의 가정환경이 들키는 것을 염려하여 잘못된 방어기제를 사용하고, 이것이 습관화되어 그들의 성격으로 자리매김 되었다는 것을 느낄 수 있었습니다. 그들 중 약점을 숨기기 위해 잘못된 투사를 하여 상대방의 기분을 상하게 하는 대화법을 가진 친구, 방임 부모 때문에 받지 못한 관심을 친구들로부터 받기 위해 조회시간마다 쓰러지는 등의 과장된 행동을 보이는 친구가 있었습니다. 그리고 그 어떤 친구보다 바보스러울 정도로 착한 친구가 있었는데 친해진 느낌이 든 순간부터 상대방을 자신의 아래로 보고 부정적으로 억압되었던 감정을 표출하던 폭력가정 속에서 자란 친구도 있었습니다. 
이러한 학창시절 경험은 가정환경의 중요성을 일깨워 주었고, 친구들의 투표로 한 학년 단 한 명만이 받을 수 있는 생활모범상을 고등학교 2년 연속 받음으로써, 조언과 충고 없이 그저 경청과 반응 만으로도 힘이 되어줄 수 있었다는 것을 느낄 수 있었습니다. 이는 건강한 가정을 만들기 위한 동기를 부여받을 수 있었고 상담사를 위한 값진 출발점일 것입니다.










2. 성격(강․  약점)

2011년 장마와 불볕더위가 수반된 7월 초여름, 아무것도 모른 채 무작정 국토 대장정 단원들 속의 일원이 되었습니다. 
평균에 미치지 못하는 작은 체구와 내성적인 성격 때문에 많은 사람의 걱정을 샀습니다. 신장 180cm가 넘는 사람들과 함께 걷다 보니 같은 크기의 짐을 짊어지고 그들의 2배 이상의 발걸음을 재촉했습니다. 촉박한 샤워시간과 극단적 날씨 그리고 빠듯한 일정. 그러나 팀원들의 관심과 도움으로, 단 한 번의 낙오 없이 휴전선 155마일을 완주할 수 있었습니다. 한두 명의 낙오자가 꼭 있었던 다른 팀과는 달리, 우리 팀은 모두가 무탈하게 완주하는 짜릿함을 느꼈습니다. 이를 통해 협동의 힘과 나 자신도 몰랐던 강인한 정신력을 느낄 수 있었습니다 국토 대장정의 성공적인 경험을 통해 대학생활에 가장 큰 변화를 가져왔습니다. 기존에는 내성적이고 낯가림을 가진 성격이었습니다. 그러나 힘든 환경 속 사람들과의 활동을 통해 가만히 있으면 그 누구와도 어울리기 힘들다는 것을 느끼고, 용기를 내어 먼저 다가가는 방법을 배웠습니다. 내성적이었던 성격이 도전정신과 용기, 강인한 정신력으로 승화되었고, 자신과의 싸움을 통해 이 자리에 오게 되었습니다. 지금까지도 내성적인 성격 때문에 많은 사람들 앞에 나서기를 주춤하기도 합니다. 하지만 국토 대장정을 통해 배운 사람들과의 소통방법과 강한 정신력을 가지고 일을 수행한다면 업무를 행하는 데 있어서, 주저하지 않고 누구보다 앞장서 나아갈 수 있습니다.


3. 본인의 과거 경험

유한한 삶에서 의미를 찾는다는 것은 저에게 있어서 자아의 실현이라고 생각합니다.
2012년 동계 해외봉사단으로서 베트남을 방문한 경험이 있습니다. 베트남 해외봉사단원으로서 종이접기, POP팝아트, 풍선아트 경력과 복지현장실습을 통해 얻은 경험을 토대로 베트남 아동들의 교육과 환경조성의 역할을 수행하기 위해 파견되었습니다. 그러나 그들과의 생활을 통해 재능을 주러 갔음에도 불구하고 배워온 것들이 훨씬 많았습니다. 언어의 장벽에도 불구하고 아이들로부터 마음으로 사람들과 소통하는 법을 배웠고, 순수한 사랑과 벅찬 행복을 느꼈습니다. 자연의 재료로 만들어진 풀벌레, 정성으로 만든 팔찌와 반지, 그림, 종이접기의 작지만 소중한 선물을 통해 작은 것에 대한 행복감과 그들의 진심을 느낄 수 있었습니다. 이러한 감정을 아이들에게 전해주기 위해, 봉사나 교육적인 요소를 멀리하고 아이들의 눈높이에서 눈을 맞추어 마음을 알기 위해 노력하고, 베트남어와 문화를 적극적으로 배우려는 자세를 보여 그들에게 관심을 표현하였습니다. 이러한 저의 마음을 알고 라포관계를 형성하게 된 아이와는 베트남을 떠난지 2여년이 넘었음에도 불구하고 호치민 현지 봉사자를 통해 아직도 소식을 주고 받고 있습니다. 함께 생활했던 베트남 봉사단원들 중 저만이 유일하게 연락을 주고 받고 있다는 사실이 감동적이고 자랑스럽습니다. 이러한 경험을 통해 의미 있는 삶에 대해 깊게 생각할 수 있는 계기가 되기도 했습니다.
4. 인생의 고난 시기와 극복과정

저는 대학교 초년생까지 부끄러움이 많고 낯가림이 심한 성향이었습니다. 다른 학우들이 대화를 걸면 얼굴이 빨개져 저의 의사를 제대로 표현하지 못하고, 발표의 경험은 손에 꼽힐 정도였습니다. 섬세하고 꼼꼼한 성격에 회계나 총무, 부반장의 역할을 주로 도맡았지만, 모두를 이끄는 리더십에 있어서는 많은 어려움이 있었습니다. 또한 소극적인 자세 탓에 항상 움추러진 어깨는 타인으로 하여금 자칫 얕잡혀 보일 수 있는 대상이 되기도 했습니다. 이러한 고난을 극복해야겠다는 필요성을 느끼게 되었고, 모방은 창조를 위한 시작이라는 말처럼 나의 새로운 인격을 창조하기 위해서 우선 외향적인 친구들의 모습을 관찰하고 모방하기 시작했습니다. 이와 더불어 조별 과제에서의 발표 역할을 최대한 도맡아 수행하고, 대외활동을 통해 단체 속에서 사람들과 대화하기 위해 노력했습니다. 현재에 이르러서는 새로운 사람들과의 만남과 새로운 도전에 망설임 없이 행동으로 수행하는 진취적인 성향으로 탈바꿈하게 되었습니다. 
이 경험을 바탕으로 저는 노력하면 무엇이든 할 수 있다는 것을 깨달았고 외향적인 사람과 내향적인 사람의 특징을 파악하여 상대의 성향에 맞게 편안하게 해 줄 수 있는 역량을 가지게 되었습니다. 변화를 위해 꾸준히 노력하는 열정으로 입사 후에도 최선을 다하여 그 어떤 일원보다 사명감과 성실함을 가지고 일할 수 있습니다.


5. 입사 후 포부 

'로또'를 자주 하십니까?
세계적인 기업가 워렌 버핏은 "사람은 서서히 부자가 되는 것 보다 당장 다음 주에 복권에 당첨될 가망성에 희망을 건다"고 일확천금을 꿈꾸는 사람들에게 일침의 말을 남겼습니다. 그러나 저는 운에 자신을 맡기는 복권같은 사람이 아니라 스스로 노력해서 원하는 것을 쟁취하는 '통장'같은 사람입니다. 꾸준히 한 걸음씩 나아가는 것이 결국은 앞지르는 길이라고 생각합니다. 그래서 저는 당장의 기대감에 부풀게 해드리기 보다는 점점 기대감을 부풀게 만드는 사람이고 싶습니다. 입사를 하게 된다면 성실함을 무기로 사람들에게 지속적으로 다가가 그들의 연결고리가 되겠습니다. 주어진 역할 뿐만 아니라 열린 마음으로 복지의 전문성을 습득하고, 이를 현장에 적용하여 그들의 행복한 세상을 만들 수 있도록 하겠습니다. 나를 필요로 하는 사람들의 이야기를 들어주고 그들의 어려움을 해소해 주기 위한 로또인듯, 로또아닌, 로또같은 연걸고리 OOO이 되겠습니다.

