1. 지원하게 된 동기 또는 해당 직무에 지원하게 된 동기는 무엇입니까? (300자 이내) 
<Always by your side>
모든 차량에는 오트론의 전자제어 부품이 들어갑니다. 일상에서 무의식중 계속 만나고 있는 오트론처럼 누군가를 위하여 보이지는 않지만, 편의를 제공하고 있는 오토론에서 일하고 싶습니다. 저는 고객에게 최고의 가치를 제공할 수 있는 구매, 영업인이 되고 싶습니다. 이를 위해 기초인 전공공부에 최선을 다했고, 소모임과 봉사활동을 통해 일을 이끌어 갈 수 있는 업무추진력과 팀을 뒷받침해 줄 수 있는 2인자 리더십, 팀웍을 통한 소통하는 방법을 배웠습니다. 입사 후 오트론만의 문화를 배우고 싶습니다.
2. 가장 열정/도전적으로 임했던 일과 그 일을 통해서 이룬 것에 대해 상세히 기재하여 주십시오. (300자 이내)
<무한 근성>

<그림>
공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
저는 대학 입시 실패 후, 재도전의 경험이 있습니다. 꿈을 가지고 더 나은 자신의 미래를 위해 도전하지만 뚜렷한 목표의식이 있지 않다면 그 도전은 실패로 끝날 것이라 생각합니다. 뚜렷한 목표의식에 최선이라는 열정이 보태지면 좋은 결과는 당연하다고 생각합니다. 이 같은 생각으로 패기 있게 열심히 노력한 결과 당당히 대학에 합격하였습니다. 어떤 일이든 열정과 목표의식이 있다면 성공에 한 걸음 더 가까워질 것입니다. 이런 저의 신조에 보태질 끈질긴 근성은 입사 후 저의 역량을 발휘하는데 원동력이 될 것이라 확신합니다.
3. 타인과 함께 일을 할 때 귀하가 지닌 장점과 단점에 대해 상세히 기재하여 주십시오. (300자 이내)
<성공의 열쇠, 소통>
대학 시절 매학기 있는 프로젝트를 통하여 개인능력이 아닌 팀과 협력하고 소통하는 법을 배웠습니다. 또한, 목표를 달성하기 위해 포기하지 않고, 발 빠른 실행력을 배웠습니다. 
<유비가 아닌 제갈공명, 2인자 리더십>
저는 앞에 나서는 것을 싫어하였습니다. 이러한 성향을 보완하기 위해 리더는 아니지만, 리더를 완벽히 뒷받침해 줄 수 있는 2인자 리더십을 통하여 저의 힘을 발휘하려고 노력하였습니다. 리더가 힘들어할 때 묵묵히 뒷받침해주고 힘을 주는 저의 힘은 항상 주위에서 고마워하였습니다.
4. 다양한 경험 중 중요하게 생각하는 경험을 한 가지 선택하여 서술하고 그를 통해 이룬 일에 대해 기재하여 주십시오. (300자 이내)
<누군가를 위하여, 소원을 말해봐>
Make a wish 난치병, 소아암 아이의 소원을 이루어 주는 봉사활동을 하였습니다. 우리 38팀 아이의 소원은 공주가 되고 싶은 것이었습니다. 아이와 약속하고 많은 고심 끝에 놀이동산에서 메인공주로 퍼레이드를 해주었습니다. 아이의 해맑은 웃음을 볼 수 있었고, 결국 50개의 팀 가운데 저희 팀은 10기 Make a wish의 소개 책자에 주인공이 되었습니다. 누군가를 위해 노력하고 훗날 기억할 수 있도록 맡은 일에는 최선을 다했습니다. 믿음의 결정체, 오트론에서도 항상 최선을 다하겠습니다.
