쌍용양회 합격 자기소개서
직무: 설비관리
1.현재까지의 나의 모습 1000자
[내 일은 내가!]
공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.

 저는 맡은 일에 대해서 책임감 있게 해냅니다. 학창시절 가스 밸브락 제품을 판매하는 보아스se회사에서 아르바이트를 하면서 제품이 제대로 동작하는지 재점검하는 업무를 맡았습니다. 특히 센서 부분을 집중적으로 맡았고 고객으로부터 많은 항의전화와 오작동으로 인해 막대한 양의 제품이 리콜 되었습니다. 다시 출고하기 전까지 살펴봐야 했으므로 쉬는 시간을 쪼개면서 미세한 부분까지 꼼꼼하게 확인하며 기한을 맞추기 위해 책임을 다하였습니다. 이 과정에서 엄청난 불량품이 존재한다는 것을 알 수 있었습니다. 원인을 살펴보니 센서부분 양면테이프가 수신을 방해하고 있다는 것을 알았고 양면테이프 대신 순간접착제를 사용해 문제를 해결하였습니다. 결과적으로 센서 불량을 효율적으로 줄였고 고객만족 또한 높은 평가를 얻었습니다. 이를 통해 품질의 중요성을 느꼈고 설비관리 부서에서 책임감을 갖고 열정을 다할 각오가 되어있습니다.
[함께하는 WHO, 시작은 나로부터]

<그림>
 고등학교 락 밴드활동을 하면서 WHO엔터테인먼트에 가입하였고 음악이란 공통 관심사를 가지고 선후배간 교류를 하면서 남다른 애착이 생겼습니다. 작년 연습실을 찾았을 때 낡은 악기들은 물론 수도 부족하여 후배들이 번갈아가며 연습을 하고 있었습니다. 앰프도 제대로 작동되지 않아 연습할 때 어려움이 있었습니다. ‘어떻게 하면 더 많은 정보를 공유하면서 소통을 할 수 있을까?’ 생각을 해보았고 SNS을 적극적으로 활용해보면 좋을 것이라고 생각하였습니다.
 SNS를 이용하면서 선후배간 실시간으로 정보도 교환하면서 후배들의 불편한 점, 필요한 것을 빠르게 파악하여 해결할 수 있게 되었습니다. 또 연습동영상을 올려 피드백을 받으면서 서로가 더 발전할 수 있는 공간을 만들었습니다.

2.내가 쌍용양회를 선택한 이유는?
[내가 생각하는 쌍용양회]
 첫째로 적성과 역량을 발휘할 수 있는 기업입니다. 어렸을 때부터 다큐멘터리 ‘환경스페셜’을 보며 자연과 공존하는 미래형 사회를 위한 친환경적인 기술을 끊임없이 연구하고 발전해나갈 필요성이 있다고 느꼈습니다. 쌍용양회는 굴뚝자동측정시스템을 통해 환경오염을 예방할 뿐만 아니라 지역사회 환경정화, 생태계 보전활동을 몸소 실천하고 있습니다. 특히, 2014년도 경영방침으로 ‘준법과 윤리경영의 실천’을 포함할 만큼 기업의 사회적 책임과 투명성을 강화하고 있습니다. 
 둘째로 경쟁력과 발전가능성입니다. 쌍용양회는 시멘트 생산능력에 강점을 가지고 우리나라 대표적인 시멘트업체로서 자리매김해왔고 이익을 창출하고 있습니다. 또한 석유도 유통함으로서 글로벌 기업으로 성장하고 있는 쌍용양회에서 저의 역량을 충분히 발휘하여 성장할 수 있다는 확신이 들었습니다.
 현재 쌍용양회의 유일한 Cash cow는 시멘트뿐입니다. 또한 지금과 같은 무수한 경쟁 시대에는 현재에 안주하지 말고 고기술, 고부가가치를 가져오는 분야에서 핵심 기술 개발에 더욱 박차를 가하여야 된다고 생각합니다. 메카트로닉스와 IT 기술을 접목시켜 첨단기술화 시스템 구축 및 제어를 통해 세계를 뛰어 넘는 최고의 시멘트업체로 만드는데 이바지하고 싶습니다. 꾸준한 자기 계발로 직무전문성을 가지며, 실패를 두려워하지 않는 열정을 가진 사원이 되겠습니다.

3.쌍용양회가 나를 선택해야 하는 이유는?
[성장하는 Engineer]
 전기공학부에 입학하여 인버터, 컨버터를 통한 전력변환장치에 대해서 공부하며 실무에 필요한 전공지식을 4년간 배웠고 제어 관련 학습을 통해서 생산공정 과정을 자동화시키고, 오류를 줄이는 방법들을 찾아나가면서 자동화의 전반적인 흐름을 파악하는 준비를 해왔습니다. 또한 품질향상을 위한 6시그마 GB자격증을 취득하면서 엔지니어가 되기 위한 목표에 한 발짝 다가갔습니다.
[1년 차, 적극적으로 뛰어다니겠습니다]
 사회 초년생이니만큼 모든 일에 적극적인 자세로 도전하며 두 발로 뛰어다닐 것이고, 두 귀는 열어 선배들의 아낌없는 조언과 노하우를 터득해 기초를 튼튼히 하도록 노력할 것입니다. 또한 세계적인 추세에 발 맞춰 현재에 안주하지 않고 끊임없는 자기 계발을 통해 미래를 준비 할 것이며 팀원과의 협력을 통해 업무 수행에 있어서 효율을 극대화하겠습니다.
[5년 차, 효율적인 업무수행을 위한 직무지식을 키우겠습니다]
 쌍용양회의 여러 공장을 직접 경험하
<그림>
면서 다양한 업무파악은 물론 예기치 못한 상황에 대처할 수 있는 문제 해결 능력을 키우겠습니다. 또한 설비시스템의 효율적인 관리를 위한 발전방향에 지속적인 관심을 가지고 좀 더 효율적인 시스템 구축에 일조할 수 있도록 노력하여 쌍용양회에서 전문엔지니어로 성장하고자 합니다. 설비관리 전략을 수립하여 불량 Zero화를 위한 프로젝트를 진행하여 생산성 증가와 품질 향상을 도모할 것입니다. 
[10년 차, 쌍용양회의 미래와 함께 하겠습니다]
 쌍용양회의 멘토로서 신입사원의 든든한 지원군이 되겠습니다. 신입사원은 회사의 미래를 이끌어 가는 성장 동력입니다. 이들이 회사에 자연스럽게 적응하고 애사심을 발휘할 수 있도록 물심양면으로 도움을 주는 멘토의 역할을 수행하겠습니다. 투명하고 신뢰할 수 있는 팀장으로서의 역할과 동료들을 배려하고 협력할 수 있는 쌍용양회의 일원이 되어 쌍용양회의 목표를 달성할 수 있는 핵심인재가 될 것입니다.

4.본인이 겪은 가장 큰 성취경험과 실패경험, 그것을 통해 얻은 것은?
[벽을 허무는 힘, 소통]
 4학년 여름방학 때 ‘쏙쏙 캠프’ 봉사활동을 하면서 초등학생을 대상으로 창의력 교육 프로그램을 진행하는 기회를 갖게 되었습니다. 평소 내성적이고 앞에 나서기를 꺼려하는 편이라 ‘이런 내가 교육기부를 잘 할 수 있을까?’ 걱정했지만 제 자신에게 새로운 자극을 주고자, 두려움을 머금고 참여하게 되었습니다. 아이들과의 첫 만남이 어색했지만 동심의 세계로 돌아가 선생님보다는 친구 같은 멘토가 되어 친해지려고 노력하였더니 아이들도 점차 마음의 문을 열어주었습니다. 프로그램을 직접 만들고 운영하면서 어려움도 있었지만 아이들의 꿈에 대한 열정, 환하게 웃는 모습에서 큰 에너지를 받았습니다. 아이들과 선생님 모두가 쏙쏙캠프를 통해 많이 변화하였고 발전하였으며 긍정적인 효과를 받았습니다. 
 이번 기회를 통해 적극적인 내 모습을 끌어내는 터닝 포인트가 될 수 있었고 아이들의 눈높이에서 세상을 바라보며 많은 것을 배우는 보람찬 경험이었습니다. 나아가 설비 문제점을 파악하고 설비 개선을 위해 연구소, 협력사와 소통, 협력하여 꾸준히 발전해 나가는 사원이 되겠습니다.

[햇병아리의 당찬 발걸음]
 제대 후 복학하기 전까지 가스충전소에서 아르바이트를 하였습니다. 처음 접하게 된 일이라 모든 것이 새롭고 막막했습니다. 특히 고객들을 상대하는 직업이므로 여러 가지 상황에 대처하는 데 덜컥 겁부터 먹게 되어 큰 어려움을 겪었습니다. 어깨 너머로 배우기에는 한계가 있어 적극적으로 소장님에게 모르는 부분을 물어가며 하나둘씩 배워나가기 시작하였습니다. 이러한 상황에서 저는 단순한 아르바이트가 아니라 내가 일하는 내 직장이라 생각을 하며 책임감을 갖고 일을 하였습니다. 화장실 청소와 같은 궂은일도 도맡아 하며 크고 작은 일에 신경을 썼습니다. 일의 능률도 점점 좋아지며 새로운 것들을 내 것으로 만들었습니다. 적극적으로 노력한 결과 웬만한 일은 혼자서 할 수 있게 되었고 3개월 동안 재미있고 즐겁게 일을 하였습니다. 
