공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
서진캠 합격 자기소개서
직무 : 제조

1. 성장배경 및 학창생활
[포기하지 말자] 

<그림>
책임감과 신용을 중시하는 가정에서 자란 덕분에, 모든 일을 책임감을 바탕으로 도전의식을 가지고 뚝심 있게 해냅니다. 이는 제가 가진 가장 큰 장점이라 할 수 있습니다. 이러한 생활은 제 정신을 더욱 성숙하고 강하게 단련시켜, 작은 실패에도 쉽게 좌절하지 않고 다시 도전하려는 끈기를 형성해 주었습니다. 대학교에 진학해서는 저의 도전정신을 적극 펼쳐 보이고자 교내 영상창작 동아리인 ‘꿈틀’에 가입했습니다. 동아리 회장을 역임하면서 많은 고민이 생겼습니다. 기존의 동아리는 선배들의 주도로 모든 것이 이루어졌습니다. 자연스럽게 후배들은 활동을 함에 있어서 매우 소극적이고 눈치 보기 바빴습니다. 동아리에 대한 애착심이 생기지 않았고 그에 따른 주인의식조차 찾아볼 수 없었습니다. 예전부터 이런 부분이 마음에 들지 않았습니다. 동아리 선,후배들이 모두 함께 어울려서 활동에 참여하고 소속감을 심어주고 싶었습니다. 처음에는 선, 후배들이 고루 섞인 팀을 만들었습니다. 각기 다른 주제를 팀에게 부여했고 각 팀은 그 주제에 맞춰서 시나리오를 작성하여 촬영을 진행시켰습니다. 하지만 기존의 분위기로 인해 후배들은 여전히 수동적인 태도를 보였고 더 이상 진행시키는 것이 무의미했습니다. 구성원들의 자발적인 참여를 이끌어낼 수 있는 방법을 생각해보았습니다. 먼저 기본적인 시나리오, 영상편집, 촬영방법 등에 대해 교육을 했습니다. 그 후 각자 한 부분에 대해 심화공부를 하여 다음 시간에 강의 하도록 했습니다. 자신이 다른 사람들에게 정보를 알려줘야 한다는 점에서 동아리 부원들이 책임감을 가지고 적극적으로 참여하게 되었습니다. 서로 가르쳐주는 과정에서 부원들 간의 유대감 형성에도 긍정적인 효과를 가져왔습니다. 후배들이 적극적으로 의견을 제시하는 경우가 많아졌으며 선, 후배 간의 화합을 만들어낼 수 있었습니다. 이 일을 통해 이끌어가기만 하는 것이 아닌 함께 하는 리더로서의 역할에 대해서 생각해 볼 수 있는 계기가 되었습니다.

2. 성격의 장단점
[일등급 일원]
우유 유통업을 하셨던 부모님은 고객을 상대하고 열악한 근무환경에서도 불평한마디, 내색 한번 하지 않으시고 묵묵히 일을 하셨습니다. 그 모습에서 맡은 일에 책임감을 가지고 포기하지 않는 끈기와 노력을 배울 수 있었습니다. 더불어 고객을 대하는 태도와 방법을 늘 옆에서 지켜봐왔고 자연스럽게 습득할 수 있었습니다. 이로 인해 새로운 사람을 만남에 있어서 적극적으로 먼저 다가가고 대화를 할 때는 상대방의 흥미와 취미에 관계된 얘기를 함으로써 공감을 이끌어낼 수 있었습니다. 새로운 모임에 참가할 때 주도적으로 나서서 인간관계를 만들어갔고 자신의 의견보다 타인의 의견에 귀를 기울이고 배려하는 태도로 상대방이 자신을 대할 때 편안함을 느낄 수 있도록 했습니다. 특유의 친화력으로 많은 사람들과 교류를 할 수 있었고 좋은 인상을 심어줄 수 있었습니다. 그러나 우유부단한 점은 제 단점입니다. 의견대립의 상황에서 결정을 내리는 순간에서 갈팡질팡하기 십상이었습니다. 딜레이에 빠져버리면 결단력에도 영향을 미치게 되고 중요한 사항을 처리함에 있어서 문제가 생깁니다. 이런 성격이 긍정적으로 작용할 때도 있지만 저의 확실한 의견을 알고자 하는 상황에서는 상대가 답답함을 많이 느끼곤 했습니다. 이를 극복하기 위해서 정기독서토론모임에 참가하여 적극적으로 의견을 전달하는 연습을 하였고 상대방과의 의견대립이 있을 경우 주장을 확실하게 표명하고 뒷받침하였습니다. 자신의 의견에 믿음을 가짐으로써 자신감을 가질 수 있었고 판단력도 기를 수 있었습니다.

3. 경력사항
[홍보영상제작 프로젝트] 
총학생회에서 주최하는 학교축제홍보영상제작 공모전에 참여한 적이 있었습니다. 학교축제홍보영상이니만큼 학교학생들이 직접 출연해 영상을 찍으면 더욱 의미가 있을 것 같았습니다. 카메라가 미리 설정해놓은 하나의 동선을 따라가면서 컷을 끊지 않고 촬영하는 원 테이크 방식으로 촬영콘티를 짜서 제출했습니다. 하지만 촬영을 진행하기 위해서는 몇 가지 조건들이 필요했습니다. 컷 없이 촬영이 진행되다보니 기존의 촬영했던 인원을 다시 촬영할 수가 없어서 많은 수의 학교학생이 필요했습니다. 또한 동선의 엉킴을 방지하기 위해 촬영이 진행되는 공간에 대한 출입 통제가 필요했습니다. 촬영도중 예정된 계획에 어긋나는 하나의 실수라도 발생한다면 다시 처음부터 찍어야했습니다. 이러
<그림>
한 조건들을 충족하기 위해 먼저 SNS와 학교교내게시판을 통해 홍보를 하여 많은 수의 학생을 섭외할 수 있었습니다. 공공의 장소에서 촬영이 진행됐기 때문에 보행자에게 출입 통제에 대한 양해를 구하고 협조를 정중하게 부탁했습니다. 촬영이 진행되면서 역시나 한 번에 예정된 연출을 하기에는 사소한 변수들이 많았습니다. 수많은 NG가 발생했고 즉석으로 동선을 수정하거나 콘티 일부를 변경하여 최적의 동선을 찾으려 했습니다. 여러 번의 시도 끝에 원하는 영상을 카메라에 담을 수 있었고 편집을 통해 최종적인 학교축제홍보영상을 제작할 수 있었습니다. 문제가 발생하더라도 포기하지 않는 끈기와 열정적인 태도로 임하여 끝내 목표를 달성할 수 있었고 ‘어떠한 일이든지 하면 할 수 있다’라는 큰 용기와 자신감을 가지게 되었습니다.
[생각의 힘]
전공적용능력을 키우기 위해 대학교 창의설계로봇대회에 참가하였습니다. 심사요건은 물건을 운반하는 로봇을 만들어 물건을 얼마나 많이 특정한 장소에 옮길 수 있는 지였습니다. 대회 규정상 모터의 수가 두개로 정해졌기 때문에 대부분의 팀이 크레인을 내리고 물건을 집는 인형 뽑기 식의 로봇을 생각했습니다. 그러나 물건을 하나씩 옮기기 때문에 많은 시간이 든다는 단점이 있었습니다. 만약 덤프트럭처럼 저장 공간에 물건들을 담아 한 번에 옮길 수 있으면 많은 시간을 단축시킬 수 있었습니다. 하지만 모터의 수가 제한되어 있기 때문에 저장 공간을 만들더라도 그것을 기울이는 방법이 없었습니다. 그래서 기존의 모터로 하나의 기능을 더 수행할 수 있는 방법을 찾아보았습니다. 여러 방법을 생각한 끝에 하나의 모터에 두 개의 기관을 병렬로 연결해보았습니다. 두 개의 기관이 맞물려 같이 움직이긴 하였으나 기존의 문제점을 해결할 수 있었습니다. 그 결과 유일하게 저장공간을 가진 로봇을 만들 수 있었고 준우승이라는 좋은 성적을 거둘 수 있었습니다. 문제를 해결 할 수 있었던 원동력은 ‘아이디어’였고 생각의 힘을 키울 수 있었습니다.
[넘어짐, 그것은 더 큰 도약을 위한 발판]
멀티스케일연구실의 프로젝트에 참가한 적이 있습니다. 기존의 건식접착제는 화학물질을 이용하기 때문에 부착 후에 자국이 남았고 반복적인 탈부착이 불가능했습니다. 자연모사기술 중 하나인 게코 도마뱀 발바닥모사를 이용하면 이러한 단점들을 보완할 수 있었습니다. 최적의 공정방법을 설정하여 원하는 결과물을 만들어내야만 했습니다. 며칠 동안 연구하여 적합한 공정방법을 찾아냈습니다. 하지만 공정상의 변수를 생각하지 못했고 여태 한 노력들이 물거품이 되어버렸습니다. 한순간의 방심으로 인해 공든 탑을 무너트린 결과를 만들어냈습니다. 프로젝트의 처음으로 돌아가 변수를 고려한 공정방법을 다시 설정하여야 했습니다. 지난 실수를 가슴에 품고 정확한 분석과 판단력으로 변수를 최소화시켰습니다. 또한 프로세스에 집중하여 또 다른 실수를 미연에 방지하고자 했습니다. 이런 노력의 결과 게코 도마뱀 발바닥모사에 근접하게 접근할 수 있었고 원하는 결과물을 만들어 냈습니다. ‘실패는 성공의 어머니’라는 말이 있습니다. 실패를 통해 부족한 부분을 보완하고 한 단계 발전시킬 수 있는 계기가 된 값진 경험이었습니다.

4. 지원동기 및 입사 후 포부
[불량률 0%] 
교통안전공단에서 주최하는 교통사고방지 공모전에 참가한 적이 있습니다. 교통사고의 원인에 관련된 통계자료를 살피던 중 자동차 부품이나 장치결함 문제로 인해 교통사고가 나는 경우가 적지 않다는 사실을 알 수 있었고 이 과정에서 자동차 불량률이 한 몫을 하고 있었습니다. 공정과정의 문제로 인해 부품의 불량이 발생하고 
<그림>
복을 주기 위해 불량률을 최소화하고 체계적인 생산계획을 통해 공정관리에 대해 많은 주의를 기울여야 한다고 생각했습니다. 이런 점에서 서진캠의 경영이념은 많은 영감을 주었습니다. 품질제일, 인간중시, 고객중시를 바탕으로 무한한 가치를 제공하고 있다는 점이 마음에 들었습니다.
서진캠만이 가질 수 있는 독자적인 생산관리시스템을 구축하고 싶습니다. 현재시장유지와 치열한 경쟁력을 뚫고 세계시장점유율을 확보하기 위해서는 제품력에 주력을 해야 합니다. 제품력은 향후 새로운 제품을 만듦에 있어서도 무기가 될 것입니다. 제품의 질을 향상시키기 위해 공정의 정확성과 창의적인 개선을 바탕으로 최적화 된 생산관리시스템을 구축하겠습니다. 독자적인 생산관리로 다른 기업과의 차별성을 부여하고 글로벌기업으로 성장하는데 이바지하겠습니다. 더불어 좋은 제품으로 고객의 만족도를 최대화 시키고 더 나아가 고객의 니즈를 캐치하여 고객의 입맛을 고려한 맞춤형 제품을 만들겠습니다. 서진캠의 'best partner'가 되어 세계최고의 자동차 부품 전문기업을 달성하는데 기여하겠습니다.


