공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
두산중공업 합격 자기소개서
직무: 사업관리

지원하는 회사와 분야(직무)에 대한 지원동기를 자유롭게 기술 하세요.(50자 이상 400자 이내 입력)
<지역 경제 발전, 내 손으로 직접>
 저는 경남 창원 출신으로 두산중공업에 대한 이미지가 상당히 좋습니다. 또한 지역 경제 발전에 있어 두산이 큰 이바지를 하고 있다는 것을 알고 있습니다. 현재는 고향을 떠나 타지에서 생활을 하고 있지만 다시 고향으로 돌아가 지역 경제 발전 및 두산중공업의 성장에 보탬이 되고자 지원을 하게 되었습니다.
 또한 현재 대학교에서 경영학을 전공하고 있으며, 사업관리와 관련된 비즈니스영어, 품질관리, 소비자행동론, 시장조사론 등의 전공수업을 이수하면서 관련 지식을 습득하였습니다. 특히 품질관리 수업 당시 교수님으로부터 "제품은 설계, 구매, 생산의 사이클이 반복된다"는 말씀을 들었습니다. 이를 들은 이후로 저는 두산중공업 사업관리 직무에 뜻을 두게 되었고, 두산의 인재가 되기로 결심했습니다. 이후 철저한 계약, 예산, 공정관리를 하여 중공업계에서 두산의 이름을 높일 수 있도록 하겠습니다.
본인의 장/단점과 입사 후 장점은 어떻게 활용되고, 단점은 어떻게 보완 할 수 있겠는지를 기술하세요.(50자 이상 400자 이내)

<그림>
<긍정적인 마인드, 양날의 검>
저는 매사에 적극적이고 활동적이며 긍정적인 모습을 보입니다. 또한 모든 일에 책임감을 갖고 생활하는데 이는 사업관리 업무를 맡아 고객으로 하여금 믿음직한 모습을 보여 두산중공업이 국내외 프로젝트를 수주하는데 보탬이 될 것입니다. 이어 프로젝트 조정 및 관리까지 책임감 있는 모습을 보임으로써 지속적인 관계를 유지하여 두산중공업의 영원한 고객이 될 수 있도록 하겠습니다.
 단, 지나치게 긍정적인 모습이 오히려 역효과를 낼 때도 있어 동시에 단점이 되기도 합니다. 특히 인턴기자 활동을 하면서 제 능력 밖의 일을 추진했던 적이 있었습니다. 지나치게 활동적이고 도전적인 모습이 화를 부른 것입니다. 그렇기 때문에 제 능력과 주어진 업무에 대한 수행 여부를 냉철하고 이성적으로 판단한 후 움직이도록 하겠습니다. 또한 이 과정에서 타인의 조언에도 항상 귀를 기울이는 모습을 보이겠습니다.
본인이 살아오면서 가장 도전적이었거나 가장 인상 깊었던 경험을 기술하세요.(예:단체활동, 아르바이트, 어학연수, 리더경험등 / 50자 이상 800자 이내)
<스페셜올림픽 취재, 나만의 핵심 역량>
지난해 겨울 저는 ‘캠퍼스오늘 대학생기자단’ 일원으로 평창 동계 스페셜올림픽에 참가했습니다. 평소 스포츠에 대한 열정과 관심이 남달랐던 저는 스스로 메인미디어센터 근무를 자처하였습니다. 이곳은 한 매체의 하루 일정을 기획, 관리 및 감독하는 업무를 맡은 곳으로 저는 이곳에서 투철한 책임의식으로 8박 9일 일정을 소화하게 되었습니다. 더불어 TV에서만 보던 일을 스스로 하게 된 것에 대한 자부심을 갖기도 했습니다.
 하지만 대회 초반, 부족한 제 능력으로 인해 저희는 해외 각종 매체들에 밀려 존재감을 잃어갔습니다. 이 때문에 저희 일원은 어느 누구도 알지 못하는 경기관람을 온 대학생에 불과하게 되었습니다. 이에 저는 매일 ““어떻게 하면 우리가 밀리지 않고 경쟁에서 살아남을 수 있을까””라는 궁금증을 스스로 계속 던졌습니다. 또한 매일 다른 경쟁사들은 어떻게 기획을 하고 일정을 관리하는지 유심히 살펴봤습니다.
 대회 중반이 지나면서 스스로 반성하고 자아를 일깨웠던 결과, 제가 속해있던 대학생기자단은 기성 매체보다 더 왕성한 활동을 할 수 있게 되었습니다. 또한 저만의 창의적인 일정 기획과 관리
<그림>
로 다른 매체 구성원들에게서 호평까지 받았습니다. 그리고 대회 폐막 이후, 국회의사당에서 사진전을 개회하는 등 지속적인 후속활동까지 전개한 바 있습니다.
 이 같은 경험을 저만의 핵심역량이라 자부할 수 있습니다. 살아남기 힘든 세계 대회에서 제가 속한 단체의 이름을 알리는데 성공한 것도 저의 열정이 없었다면 불가능했을 것입니다. 또한 대회가 끝난 후, 뿌듯함과 성취감을 느낄 수 있었다는 것에 큰 의의를 두었는데 이는 누구도 할 수 없는 값진 경험을 해냈기 때문입니다. 이를 제 장점 중 하나인 책임감 있는 모습과 함께 두산중공업 사업관리의 다양한 프로세스 관리에 녹여 기업의 이윤 창출에 보탬이 되겠습니다.

