인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
[현대위아] 합격 자기소개서



1. 자신의 경험 중 가장 도전적이었던 일은 무엇이며, 극복하기 위해 했던 행동, 노력, 생각을 구체적으로 기술하시오.

<어디서나 당당하게 걷기>
'제 혈액형이 뭐인 것 같냐'라는 질문에 항상 돌아오는 대답은 '소심해 보이니깐 A형'이었습니다. 학창시절부터 이러한 소심한 성격을 개선하고자 클럽 부회장이나 반장을 해보았지만, 여전히 제 의견을 당당하게 남에게 말하기란 힘들었습니다. 그러다 대학생 때 공동의 목표를 위해 다수의 사람들과 함께 지내다 보면 이러한 제 성격이 자연스럽게 개선될 수 있을 것이란 생각 하에 국토대장정에 참여하게 되었습니다. 횡단을 하면서 육체적인 고통보다는 낯가림이 심해 ‘다른 사람들과 잘 어울리고 있나’하는 고민에 많이 힘들었습니다. 하지만 같이 횡단하는 동료들의 격려와 칭찬으로 조금은 저 스스로에게 자신감을 가질 수 있었습니다. 늘 웃는 친구가 그 역시 꾸준한 자기암시를 통해서 성격을 개선했다는 얘기를 들었을 때에는 너무 상황에 의존하여 성격이 바뀌기만을 바랬던 저를 반성하였습니다. 국토대장정을 마친 뒤에는 더 많은 사람들과의 만남을 주도적으로 만들고 이따금씩 스스로를 응원해가며 천천히 변하고 있습니다. 이제는 A형이라고 말하면 이따금 놀라는 사람들을 보며 오늘도 당당하게 앞을 보며 나아가고 있습니다.



2. 타인과 차별화 할 수 있는 경쟁력을 자신의 경험을 바탕으로 기술하시오.

<잡히면 죽는다, 한번 시작하면 제대로 끝보기 - 노력과 뒷받침할 수 있는 체력>
저는 제가 하고자 하는 일에 있어서는 스스로가 부끄럽지 않을 정도로 하자는 마음으로 늘 최선을 다합니다. 그 결과 대학 시절 내내 4년 동안 장학금을 받고 졸업 시에도 총장상을 받으며 졸업할 수 있었습니다. 대학교 3학년 때부터는 대학원 진학을 위해 다양한 연구분야를 알기 위해 대기오염연구실 및 생태구조연구실에서 학부연구생 및 알바를 했으며, 열심히 한 덕에 교수님과 함께 일본학회에 참석하기도 하였습니다. 그 외에도 하는 일에 최선을 다한바 학회 연구상 및 교육에서 최우수 교육생으로 선정되기도 하였습니다. 이렇듯 저는 일을 이뤄낼 수 있는 끊임없는 노력과 이 노력을 유지할 수 있는 체력을 지니고 있습니다. 드라마 '미생'에서 진정 하고 싶은 일이 있다면 '체력을 길러라'라고 말합니다. 저는 대학시절부터 요가, 검도, 수영 등 다양한 운동을 통해 꾸준하게 체력을 관리하고 있습니다. 이러한 체력을 바탕으로 앞으로 새로운 직무에 있어서도 빠르게 적응해 나갈 수 있다는 점이 저의 경쟁력이라고 생각합니다.

3. 타인과 함께 협동하여 문제를 해결한 경험과 그 과정에서 본인의 역할, 갈등, 극복을 위한 노력 등을 기술하시오.

<너는 왼발, 나는 오른발>
학부시절 동기친구 한 명과 대기오염모델에 관한 졸업연구를 진행하였습니다. 성실한 친구였기에 주제 선정은 서로 의논하여 무난하게 정할 수 있었습니다. 하지만 4학년 1학기에 연구를 진행하려고 하니 서로의 일정이 맞지않아 만나는 것조차 힘들었습니다. 저는 당시 교생실습 중이여서 오후시간동안에는 근무학교에 있었으며 주말알바를 하는 중이었고, 친구 또한 평일저녁에는 일을 하기에 만남이 어려웠습니다. 메신저로 중간중간 연락을 했지만 쉽사리 연구가 진척되지 않았고 좀 더 효율적인 방법이 필요하다고 생각되었습니다. 이에 해결방안으로 자료를 요약해서 올릴 수 있고 시간이 지난 뒤에도 간편하게 다시 찾아볼 수 있는 둘만의 카페를 만들었습니다. 서로의 일정표를 공유하고 일의 진척상황을 올리고 가능한 일정 때에 교수님을 찾아뵙는 둥 만나야한다는 점에서 벗어나니 일의 진척이 훨씬 빨리 이루어져 무사히 졸업논문을 제출하고 포스터 발표에서 우수상 또한 받을 수 있었습니다. 비록 왼발, 오른발처럼 따로 행동해야 했지만 서로의 일정을 배려해주고 맞춰감으로써 앞으로 나아갈 수 있었습니다.



4. 입사지원을 하게 된 동기와, 자신이 지원한 직무에 적합하다고 생각하는 구체적인 이유를 기술하시오.


<환경경영, 글로벌 시장 진입, 성공적>
현대위아는 환경경영뿐만 아니라 '1% 나눔' 등 지역사회에 대한 기부를 통해 무한책임정신과 더불어 인류애를 구현하고 있습니다. 이에 후손을 위한 세상을 만들자라는 생각하에 환경공학도가 된 저의 인생관과 부합하다고 생각하여 지원하게 되었습니다. 한편, 최근 온실가스 배출규제 및 유로6과 같은 환경규제가 생김에 따라 글로벌 시장 진입에 있어 또 다른 장벽이 생겼습니다. 이러한 규제를 극복하고 나아가기 위해서는 환경분야 전문가가 필요하며 이에 필요한 역량을 제가 지니고 있다고 생각합니다. 첫째, 대기 및 수질환경기사 자격증을 취득함으로써 법적 규제에 대응할 때에 필요한 자격요건을 갖췄습니다. 둘째, 온실가스관리 전문인력 양성과정을 통하여 온실가스 관리 및 명세서 작성에 대한 지식을 획득하였고, 이에 온실가스 배출규제에 의한 명세서 작성이 요구될 시 보다 쉽게 업무에 투입될 수 있습니다. 셋째, 산업안전기사를 필기까지 통과하여 추후 취득 시 산업안전 분야에 있어서도 기여할 수 있습니다. 이러한 자질을 바탕으로 현대위아가 'VISION 2020'을 달성하는 데에 이바지하고 싶습니다.

