공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
통조림가공수협 합격 자기소개서
직무 : 금융사무원
성장과정
 [강한 독립심을 가지고 다양한 경험을 가지다]
저는 대학생이 되자마자 저희 가족 방침 하에 부모님 용돈으로부터 철저하게 독립하여 등록금과 생활비를 벌었습니다. 스스로 돈을 벌어 관리를 하다 보니 책임감이 생겼고, 적금을 시작으로 펀드, 보험 등 다양한 금융상품에 관심이 생기기 시작했습니다. 또한 저축방법과 투자 방법을 공부하다 보니 자연스레 금융권에 관심이 높아지면서 틈틈이 금융세미나에도 다니게 되었으며 금융전문가에 대한 꿈을 한발씩 키우게 되었습니다. 
또한 제가 어릴 적부터 다양한 경험을 할 수 있도록 지지해주신 부모님 덕분에 여러 방면에 호기심이 가득한 사람으로 자랄 수 있었고 무엇이든 배우고자 하는 열의와 도전 정신을 갖게 되었습니다. 대학시절에는 아르바이트로 화장품 판매, 텔레마케팅, 레스토랑, 뮤지컬 등 20가지가 넘는 다양한 분야의 일을 경험했습니다. 저는 경험이 곧 자산이라고 생각합니다. 많은 경험을 한 사람이 어떤 일에든 남들보다 두각을 나타낼 수 있다고 생각합니다.  
학창시절

<그림>
[봉사를 통해 나눔을 배우다]
2009년 교내봉사동아리 WE즐을 통해 도봉초등학교 방과 후 교실에서 봉사를 했습니다. 초등학교 1,2학년이 대상이었는데 대부분이 저소득층 아이들이었습니다. 처음에 낯을 많이 가리던 아이들과 보드게임을 통해서 친해졌고 점점 마음을 열고 다가오는 아이들을 보며 작은 희망을 준 것 같아 뿌듯했습니다. 
그리고 2011년, 와이즈멘토에서 추진하는 멘토링에 참여했습니다. 중, 고등학교 전국을 돌며 진로를 상담해 주는 멘토 선생님 역할이었는데, 주로 적성검사를 통해 아이들의 구체적인 꿈과 목표를 세워주는 것을 도와주었습니다. 
이처럼 아이들이 성장하는 모습을 보며 단순한 봉사로만 생각했던 활동이 오히려 저에게 더 배움과 깨달음을 주었습니다. 봉사를 통해 나눔의 기쁨을 배웠으며, 학업과 아르바이트에서 받는 스트레스를 오히려 봉사를 통해 풀 수 있었고 얻은 것이 더 많았음을 깨달았습니다. 
성격의 장단점
[누군가 해야 할 일이라면 내가 하고, 언젠가 할 일이라면 지금 하고, 어차피 할 일이라면 화끈하게 합니다.]
저는 힘든 일이든 쉬운 일이든흥미가 있는 일을 시작하면 시간이 지나서 후회하지 않도록 일이 마무리 될 때까지 최선의 노력을 기울이며 그 결과의 성취감을 느끼는 성격입니다. 
대학시절, 전공수업의 프로젝트를 진행하면서 바쁜 팀원들을 대신하여 홀로 프로젝트의 진행을 했었습니다. 혼자 하는 것에 대한 억울함보다 우리의 프로젝트를 성공해야겠다는 책임으로 즐겁게 임했습니다. 이러한 저의 긍정적인 마인드는 때때로 현장에서 해결하기 어려운 부딪치는 상황을 접할 때에도 능동적으로 다가가 해결할수 있는 의지를 보여주는 자세이며, 실무의 어떤 어려움도 극복할 수 있는 가장 큰 장점이라 생각합니다.
하지만 반드시 성공적인 마무리를 지어야 한다는 지나친 책임감으로 인한 스트레스가 오히려 단점으로 작용할 때가 있습니다. 그래서 운동을 통해 스트레스를 풀고 긴장된 마음을 차분하게 만들기 위해 노력하고 있습니다.
지원동기
[서민과 함께 성장하는 통조림가공수협과 동반성장하고 싶습니다.]
서민을 위한 금융전문가가 되는 것이 제 삶의 목표이자 꿈입니다. 때문에 서민을 돕고 동반 성장해서 커 가는 수협을 보며 뜻을 같이하는 평생직장이 될 수 있다고 생각했습니다. 바쁜 현대인 삶에 늘어나고 있는 식생활에 보탬이 되고 우리 수산인 조합원들에게는 권익보호와 지위향상을 도모해 상생효과를 이룰 수 있도록 도움이 되고 싶으며 나아가 서민 금융의 발전에 공헌하고 싶습니다.
저는 금융전문가로 한 발 더 성장하기 위해 삼성생명에서 보험영업을 통해 사람들과 스스럼 없이 다가가는 친화력과 프레젠테이션 능력을 높였습니다. 이는 새로운 고객 유치뿐 아니라 상품 설명에 도움이 될 것이라 생각합니다. 또
<그림>
한 어려운 내용을 상대방의 눈높이에 맞춰 쉽게 설명하는 것을 잘하는 편입니다. 실제로 IBK은행에서 인턴 할 때 창구방문을 하는 고객은 대부분 나이가 많으신 분들이었는데 상담에 있어 보다 쉽게 도움을 드릴 수 있었습니다. 상대가 말하고자 하는 내용을 잘 파악하고, 말하는 것을 좋아하기 때문에 이러한 장점이 업무에 도움이 될 것이라 확신하여 지원하게 되었습니다.
입사 후 포부
제가 통조림가공수협의 일원이 된다면 두 가지는 반드시 약속 드리겠습니다.
먼저 ‘초심을 잃지 않는 겸손한 사람’이 되겠습니다. 저의 특유의 친화력과 긍정적인 마인드, 그리고 성실한 태도로 임할 것입니다. 또한, 매사에 겸손한 자세로 작은 목소리에도 귀 기울일 줄 아는 직원이 되겠습니다. 통조림가공수협에서 사회의 많은 것을 보고 느낄 기회가 될 것으로 생각합니다. 소중한 기회가 주어진다면 늘 겸손한 자세로 많은 사람에게 배우고 도움이 될 수 있는 사람이 되기 위해 노력할 것입니다. 또한 이익보다는 사람을 더 먼저 생각하는 수협의 경영 철학만큼 저 또한 사람을 더 먼저 생각할 것이며 이러한 초심을 잃지 않는 모습을 보여드릴 것을 약속합니다.
두 번째로 ‘끊임없이 배워 발전하는 사람’이 되겠습니다. 입사 후 먼저 구체적인 업무를 파악하여 업무관련 공부, 예를 들어 업무 효율을 높일 수 있는 엑셀이나 금융상품 등의 공부를 통해 빠르게 업무에 적응하겠습니다. 주어진 업무에 충분히 적응한 뒤 업무의 영역을 좀 더 넓히기 위해 회사에서 요하는 각종 자격증을 하나씩 취득할 것입니다. 
또한 빠른 경제속도에 뒤쳐지지 않도록 현 경제상황을 파악하는데 있어 게을리 하지 않겠습니다. 더불어 점점 떨어지는 금리로 세금절세의 중요성이 대두되고 있기 때문에 여러 가지 절세방안을 제시할 수 있도록 세금공부에 치중하겠습니다. 그래서 조합원 개개인에 삶의 질이 더 높일 수 있도록 앞장서는 서민 맞춤형 금융전문가가 되겠습니다. 서두르지 않고 한 단계 한 단계 배워 발전하는 모습을 보여드릴 것을 약속합니다.


