*성장과정
저의 성장기에는 여느 가정의 교육과는 남다른 점이 있습니다. 그것은 무척이나 엄격하고도 규율적인 교육으로 일관하시던 부모님의 철저한 교육방침입니다. 그 대문에 저는 유년기부터 주변의 어른들로부터 예의가 바르고 매사가 부지런하다는 평가를 많이 받았습니다. 부모님께서 항상 성실과 책임, 배려를 강조하는 교육으로 저를 가르치셨습니다. 저는 항상 이 가르침을 되새기며 마음이 해이해질 때면 부모님의 엄격한 가르침을 되새깁니다. 다소 엄격하시고 보수적이신 아버지께서는 ‘무책임한 행동과 예의와 범절에 벗어난 행동은 자신에게 해를 입히는 것’ 이라고 늘 강조하셨습니다. 그런 부모님의 교육 덕분에 저는 어떤 일을 하든 책임감과 성실을 바탕으로, 항상 프로의식을 갖고 성실하게 최선을 다하고 있습니다. 끈기가 있고 책임감이 강해 한번 맡은 일은 쉽게 포기하지 않으며 일을 끝까지 완벽하게 마무리 짓는 근성이 있습니다. 
*성격의 장단점

<그림>
공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.

남들과 같이 어떤 일을 할 때에는 제 생각만을 고집하는 태도를 보이지 않도록 노력하고 있으며, 긍정적이고 적극적인 사고방식을 가지고 있습니다. 상대방의 말에 먼저 귀 기울이는 편이며 공감할 줄 압니다. 이전 회사에서 저의 맡은 바 직무는 실험 및 보고서 작성이었습니다. 저의 직무에 관해서는 확실히 해낸다는 책임의식과 꼼꼼한 성격이 도움되었습니다. 제가 맡은 일은 회사의 제품이 어느 정도의 효과가 있는지 실험적으로 분석하는 업무였는데 같은 일을 반복하는 업무의 특성상 자신의 맡은 일을 반드시 처리해야 한다는 점과 정확한 결과를 요구하는 업무 특성은 저에게 잘 맞는 직무였습니다. 그리고 윗사람에게 인정도 받았습니다. 단점은 한 가지 일에 몰두하다 보면 너무 집중한 나머지 다른 일을 가끔 잊어버리는 경우가 있는데 메모를 자주하고 계획표를 세우는 습관을 들여 꼭 해야 할 일들을 점검하고 우선순위를 정하여서 주어진 시간을 효율적으로 배분하여 일을 실행하는 것으로 단점을 보완하려고 하고 있습니다. 
*지원동기 및 포부
어떤 제품이든 고객에게 신뢰를 주기 위해서는 제품의 품질을 가장 신경 써야 합니다. 다른 면에서 최고이더라도 제품의 품질의 상태가 최고가 되지 않으면 진정한 최고라고 할 수 없습니다. 대학교 재학 시절 화장품 공장에서 아르바이트를 한 적이 있습니다. 화장품 포장 업무를 하면서 제품이 생산되고 불량 제품의 확인을 제대로 하지 않은 상태로 제품을 출하할 뻔한 적이 있습니다. 결국 해당 라인에서 생산되었던 제품은 모두 폐기해야 하였습니다. 단 하나의 제품도 소홀히 하지 않고 불량 상태를 확인했다면 손실을 줄일 수 있었다고 생각합니다. 이러한 경험을 통해 아지노모도제넥신에서 불량 하나도 용납하지 않는 품질관리자가 되고자 지원하게 되었으며 아지모노제넥신에서 생산되는 세포배양배지의 품질을 최고의 상태로 제공 할 수 있도록 관리 및 보증하는 업무를 익히는데 주력하도록 하겠습니다. 또한 품질이 좋은 제품을 생산, 공급하도록 관리하고 고객에게 신뢰를 주는 사원이 되도록 노력하겠습니다.

