공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
파고다어학원 합격 자기소개서
직무: 마케팅
1. 성장과정
[모음마부작침 磨斧作針- 끈기 AND 적극성 is my PRIDE]
무엇이든 끈기 있게 노력하면 아무리 어려운 일이라도 목표하는 바를 이룰 수 있다는 뜻을 가진 제 좌우명입니다. 어렸을 때부터 부모님께선 남이 무엇인가를 해주기를 공으로 바라지 말고, 무엇을 이루고 싶으면 그것이 아무리 어렵다고 할지라도 자신이 그에 맞는 노력을 해야 한다고 끊임없이 말씀하셨습니다. 따라서 저는 어렸을 때부터 어려운 일이 생겼을 때 타인의 뒤에 숨어 요행을 바라기보다는 쉽게 포기하지 않으려고 노력했습니다. 제가 대학교 2학년때, 여러 대학 사람들과 팀을 이루어 대학생을 위한 강연을 준비하고 있던 떄가 있었습니다. 싸이월드 클럽에 강연 개최 공지를 하고, 참가자들을 모았고, 플래카드도 이미 인쇄가 완료되었고, 연사 섭외도 이루어졌는데 미리 예약해둔 강연장에 문제가 생겨 일주일 후에 있을 강연을 진행할 수가 없게 되었습니다. '18명이나 되는 팀원들이 있는데 이중 누군가가 어떻게 하겠지'라는 생각보다 '내가 나서서 도움을 줄 수 있는 게 무엇이 있을까'를 고민했고, 어려움을 알게된 바로 다음날 제가 있는 성균관대학교의 학습지원센터 박정만 계장님을 찾아뵈어 사정을 설명드리고 경영관 강당을 빌려 강연을 무사히 잘 마칠 수 있었습니다. 제가 파고다에 입사한 후 업무를 수행하는 데 있어 어려움이 생기더라도 이처럼 끈기있는 자세로 임하겟습니다. 
2. 성격 및 생활신조
[더 나은 나를 만드는 원동력, 셀프 리더십]
저는 늘 자기 전 침대에 누워서 저 자신과 대화를 합니다. 저 자신과의 대화를 통해서 제가 설정한 목표에 대해서 수정하거나 필요한 사항이 생긴다면, 저 자신의 행동과 생각을 변화시켜 제 능력을 최대화시키도록 노력하였습니다. 뿐만 아니라, 대학생이라는 저의 신분과 제가 속한 대학이 제공하는 다양한 프로그램에 대한 정보를 학교 공지사항과 학교 행정실을 자주 방문하여 얻고, 적극적으로 참여하고자 했습니다.

<그림>

 [적극성 is my PRIDE]
제 별명은 '홍길동'입니다. 제가 원하는 정보나 유익한 강연 혹은 세미나 등이 있을 때면 여건이 되는 한 부지런히 움직이기 때문입니다. 실제로 제가 듣고 싶은 특강이나 함께 하고 싶은 프로젝트가 있을 때면 집에서 2시간이나 먼 수원 캠퍼스에 가서 참석하기도 했습니다. 

 [욕심쟁이, 80:20 법칙으로 목표달성!]
저에게는 무리하다 싶은 계획을 세우고 추진하려는 단점이 있습니다. 이루고자 하는 목표를 고려해서 계획을 세웠지만, 당시에는 체계적이라고 생각했던 계획들이 제대로 이루어지지 않았던 경험이 있습니다. 이러한 단점을 보완하기 위한 방법으로 80:20법칙을 생각했습니다. 80이라는 제게 주어진 과제에 대한 집중도와 20의 여유를 고려해 계획을 잡아, 계획 대비 100% 목표 달성을 이룰 수 있도록 하겠습니다. 
3. 학교생활/해외연수 경험
끊임 없는 자기발전을 위한 셀프리더십의 덕택으로 저는 대학 시절 또래 학년보다 다양한 경험을 할 수 있었습니다. 먼저, 학교에서 방학 때마다 개최하는 리더십캠프에 참가하고, 학기중에는 학생상담센터에서 진행하는 소규모 발표 세미나에 참가하였습니다. 이를 바탕으로 전공 발표 수업에서 협동심과 발표력을 발휘하여 2012 MVP가 되었습니다. 또한, 학생처 산하의 봉사단인 '글로벌봉사단 블루버드'를 통해 공릉종합사회복지관에서 새터민아이들을 위한 무지개학교 봉사활동을 하며 다양한 사람들과 교류하고, 연말에 복지관으로부터 감사패를 받기도 하였습니다. 뿐만 아니라, 학교의 학사 제도를 숙지하고, 철저한 학점 관리를 통해 6학기 조기졸업까지 할 수 있었습니다. 

욕심이 커서 예상한 계획보다 지체되는 점을 보완하기 위해 생각해 낸 80:20을 통해, 저는 대학시절 훨씬 여유롭게 과제를 수행할 수 있었고, 더 훌륭한 결과도 얻게 될 수 있었습니다. 특히, 매일 아침 일어나 다이어리 작성을 통해 오늘 해야 할 일을 확인하고, 가용시간에 대한 체크와 동시에 '예비 시간'을 두었습니다. 이를 통해 예상치 못한 조별 모임이 생기는 등의 돌발상황에서도 대처할 수 있는 여유를 가질 수 있었습니다. 파고다에 입사 후에도 업무를 추진함에서 문제가 생기지 않도록 일의 우선순위를 정하고 간트차트를 통해 일정을 관리해 에너지와 활동의 집중력을 높이겠습니다. 
4. 지원동기 및 입사 후 포부
['미래를 짊어질 인재를 품는' 파고다의 발전원동력]
공부를 잘 하고 싶었지만 현실은 재수생, 그 다음은 삼수생이었습니다. 좋은 대학에 입학하고 싶었지만 제 실력에는 구멍이 너무 많았습니다. 밥먹는 시간과 통학시간을 활용하여 열심히 공부를 한 덕에 원하는 대학에 입학할 수 있었습니다. 대학에 입학한 후에는 저와 같은 어려움을 겪는 아이들에게 도움을 주고 싶었습니다. 따라서 제가 다녔던 삼수반의 멘토가 되기로 한 저는 학생들과 소통하면서 학습에 대한 동기를 부여해주고, 성적 향상 방법을 일러주며 자신감을 길러주었습니다. 불안한 수험생 시절을 겪은 선배로서 마음으로 나누고 힘든 과정을 공감하고 격려해 준 덕분에 아이들은 용기를 얻고 자신감있는 눈빛을 보여주었습니다. 아이들의 변화된 모습을 보면서 학생의 가치를 이끌어내는 역할의 중요성과 보람을 느꼈습니다. 이 경험을 바탕으로 100도의 열정을 품을 줄 아는 인재를 기르는 기업에서 일하고 싶다는 생각을 했습니다. 그리고 저는 학생들의 가치 창출에 기여하고 있는 파고다에 매력을 느꼈습니다. 
강사 채용 업무는 어학원과 강사 간의 적극적인 의사소통과 정확한 일처리가 요구되는 직무입니다. 상대의 의도가 무엇인지 잘 캐치하
<그림>
며 원활한 커뮤니케이션을 하는 제 성향과 몸에 배어 있는 꼼꼼함은 업무의 효율을 높이는데 강점으로 작용할 것이라고 생각합니다. 

