[SH공사] 합격 자기소개서

직무 : 경영


1. SH공사에 지원하게 된 동기는 무엇이며, 10년 후 우리 회사의 모습과 그 안에서 자신은 어떻게 성장해 갈 수 있는지 설명하시오. [400 Bytes 이상1000 Bytes 이내 작성
 저는 한국의 주거 해결을 돕고자 지원합니다. 한국은 주거난과 주거 양극화가 심각합니다. 저 또한 불안정한 주거 때문에 어린시절 이사를 많이 다녔습니다. 새로운 환경에 적응하는 것이 힘들었고 많은 에너지와 시간을 소비하였습니다.  저와 같이 불안정한 주거환경에 힘들어하는 사람들을 돕기 위해 SH공사에 입사하여 안정적인 주거공급에 도움이 되고 싶습니다.
 주기별로 저의 목표를 세우겠습니다. 초반, SH공사의 문화와 조직을 익히고 업무를 배우겠습니다. 여기서 여러 조언을 귀담아 듣겠습니다. 또한 온-오프라인 의견수렴을 실행, 결과보고 하겠습니다. 중반 이후, 능력이 발휘될 수 있는 부서에 정착, 현장조사를 기반으로 한 현실적인 방안 제시에 집중하겠습니다. 중간자로서 팀원 간의 조화에도 힘쓰겠습니다. 후반, 제시한 사업을 이행하고 꾸준히 피드백을 정리하겠습니다. 완료 후에는 장단점을 파악, 새 사업을 제안하겠습니다.
  10년 뒤, 밖으로는 시민의 목소리에 집중하고 내적으로는 직원들의 참여를 이끄는 숲과 나무 같은 직원이 되겠습니다. 10년 뒤 국민의 주거 복지에 1등으로 앞장선 SH공사를 만들겠습니다. 


2. 자신의 윤리관은 어떤 것인지와 그러한 윤리관을 가지게 된 이유, 그것을 발휘한 실제 경험사례를 구체적으로 기술하시오. [400 Bytes 이상1000 Bytes 이내 작성] 
 [내가 맡은 일에 최선을 다하자]
저의 윤리관은 ‘제 자신의 권리가 소중한 만큼 다른 사람의 권리도 소중하다’입니다. 이 말은 제가 맡은 일에 책임을 갖자는 의미입니다. 저는 그동안 제가 맡은 일에 책임감을 가지고 임하며 저의 윤리관을 고수하였습니다. 대학교 1학년 때, 밴드부에 가입했습니다. 저는 공연을 앞두고 3곡 연주를 맡기로 했습니다. 저는 실력이 부족해 연주에 어려움을 겪었습니다. 하지만 제가 연습이 부족하면 합주가 불가능할 정도로 피해가 끼친다는 것을 깨달았습니다. 저는 꾸준히 동영상을 보며 연습하고 부족할 땐, 선배들을 직접 찾아가 가르침을 청했습니다. 꾸준한 노력과 적극적인 도움요청으로 저는 공연을 무사히 마칠 수 있었습니다. 
 이러한 저의 가치관은 공동체의 조화를 가져왔을 뿐만 아니라 제 자신의 발전에도 큰 도움이 되었습니다. SH 공사 입사 후에도 동료들과 협력하기 위해 제가 맡은 일에 최선을 다해 임할 수 있도록 노력하겠습니다. 이 과정에서는 제가 부족한 부분은 도움을 청하고 저 또한 도움을 줄 수 있도록 적극적인 소통을 최우선으로 삼겠습니다.






3. 새롭고 낯선 환경에 적응해 가면서 좀 더 잘 생활할 수 있었던 자신의 노하우(Know-how)는 어떤 것이 있으며, 이를 활용했던 실제 적용사례를 설명하시오. [400 Bytes 이상1000 Bytes 이내 작성] 

[위기를 열정으로 극복]
 저는 새롭고 낯선 환경에서 제가 흥미를 가질만한 일을 찾아 차근차근히 적응하였습니다. 고등학교 때 밤늦게까지 자습하는 것이 어려웠습니다. 그래서 제가 의자에 계속 앉아있을 수 있게 하는 것을 찾기 시작했습니다. 그것은 음악과 라디오였습니다. 결과적으로 저는 오래 앉아있는 습관을 들였고 공부를 시작할 수 있었습니다. 많은 사람들을 만나는 대학생활은 내향적인 저에게 어려웠습니다. 저는 갑자기 많은 사람들을 만나는 대신 제가 좋아하는 음악을 연주하는 밴드동아리와 영화감상소모임에 가입했습니다. 관심사로 대화를 트니 금방 팀원들과 친해졌습니다. 이를 계기로 더 많은 친구들을 사귀며 대학생활에 적응하였습니다.
 저는 이렇게 새로운 환경 속에서 좋아하는 것을 찾아 차근히 적응해가는 스타일입니다. SH 공사 입사 또한 새로운 환경이 될 것입니다. 저는 제가 맞게 될 일에서 제가 좋아하는 부분을 발견하겠습니다. 이렇게 회사생활에서 흥미를 점차 늘려 오랫동안 회사를 다닐 수 있는 기반을 마련하겠습니다.



4. 지금까지 살아오면서 자신의 이익을 초월하여 자발적으로 주변의 사람에게 도움을 주었던 경험과 그 과정에서 가장 힘들었던 점은 무엇이었는지 기술하시오. [400 Bytes 이상1000 Bytes 이내 작성] 

[공동체 조화를 먼저 생각하다.]
 저는 혼자 편하게 일하는 대신, 공동체의 협력을 먼저 생각하여 갈등을 해결한 경험이 있습니다. 2014년 국가근로장학생으로 서울시청 사업에 투입되었습니다. 하지만 시간표 상 저는 일정한 시간에 서울시청에 출근할 수 없었습니다. 결국 몇 명은 서울시청으로, 몇 명은 본사로 출근했습니다. 하지만 서울시청일이 본사 일에 비해 강도가 높았고, 업무 형평성에 대해 불만이 제기되었습니다. 갈등이 심해진 것을 느끼고 직접 서울시청을 찾아가 상대의 말을 들었습니다.  생각보다 일이 힘든 것을 공감하고, 저도 시간이 나는 대로 서울시청으로 근무하기로 합의하였습니다. 
 이 과정에서 상대방의 마음을 이해하고 설득하는 것이 어려웠습니다. 이 때  '만약 내가 그런 상황이라면?' 가정하는 것이 도움이 되었습니다. 저는 편하게 일을 할 수 있었으나, 공동체 사회에서 서로 배려하는 것이 더 중요하다고 판단, 갈등을 해결했습니다.
 SH공사에 입사 후 생기는 갈등상황에서 이기적인 태도보다는 모두의 조화를 위해 노력하는 자세를 보이겠습니다. 이 과정에서 상대의 마음을 이해하고 해결방안을 적극적으로 모색하겠습니다.


 



5. SH공사 직원으로서 가져야 할 사회적 책임은 어떤 것이 있으며, 그 이유는 무엇인지 구체적으로 설명하시오. 그리고 입사후 본인이 그 사회적 책임을 어떻게 수행할 것인지에 대해 기술하시오. [400 Bytes 이상1000 Bytes 이내 작성]

[사회적 책임, 나부터 실천- 청렴윤리, 환경보호, 봉사활동]
  SH공사는 시민 복지를 위한 기업으로 사회적 책임에 앞장서야 합니다. 전 세계적으로 기업의 사회적 책임 (CSR)에 대한 목소리가 높아지고 있습니다. 이는 기업이 이익이라는 경제적 측면만이 아니라 기업윤리, 고용, 소비자, 환경대책, 지역사회 공헌 등의 사회적 측면에도 균형 있게 대응하여 지속가능한 발전을 추구하는 기업 행동을 말합니다.
 따라서 입사 후 청렴 윤리, 환경 보호, 봉사 활동 3가지 목표를 삼고 SH 공사의 사회적 책임에 앞장서겠습니다.. 
 청렴 윤리를 위해 시민 복지만을 생각, 어떠한 부정한 제안이나 갈등에도 흔들리지 않겠습니다. 이를 위해 시민들의 의견을 적극적으로 수렴하는 다양한 방법을 제시, 시민들의 입장을 이해하도록 노력하겠습니다. 또한 끊임없는 수양과 자기계발로 가치관을 유지하겠습니다. 사내 일회용품 사용 자제, 이면지 사용 권장, 환경 보호에 앞장선 직원 포상 등으로 환경보호를 실천하겠습니다. 마지막으로 정기적인 과외 봉사나 시설관리 및 청소 봉사 등을 주도하고, 각 대학이나 취업 강연 등에 참가하여 취업 준비에도 봉사하는 직원이 되겠습니다. 






