공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
아트라스BX 합격 자기소개서
직무 : 생산관리


* 희망직무와 이를 위한 준비과정을 작성하여 주세요.[1000 Bytes 이내]
전반적인 생산공정의 이해를 바탕으로 원활한 생산을 위해 이를 계획하여 효율적인 생산을 구축해 내는 직무 바로 생산관리 입니다. 생산관리 직무를 수행하기 위해 필요한 것들을 배우고자 교내에서 주관하는 생산관리 직무교육프로그램에 참여하여 생산관리자가 가져야 할 역량과 해야 할 업무들에 대해 배울 수 있었습니다. 그 중 공정관리 및 개선의 중요성은 2주간의 태양광 전문교육 프로그램 참여 중 견학했던 태양전지 생산과정을 보며 알 수 있었습니다. 실리콘을 성장시킨 잉곳에서 웨이퍼로 만들기 다이아몬드 톱을 이용하여 절단을 하는데 절단 하는 방법과 모양에 따라 잉곳에서 생산되는 웨이퍼의 생산량이 10%이상 차이가 났습니다. 이러한 과정을 보며 제조공정의 방법 및 개선에 따라 생산량이 향상 또는 저하 될 수도 있는 사실을 몸소 깨달을 수 있었습니다.
이처럼, 배우고 체험했던 경험을 바탕으로 생산관리자로서생산성 향상 그리고 회사의 이익에 앞장 설 수 있는 사원이 되겠습니다. 



<그림>
* 열정적으로 임했던 일을 작성하여 주세요.[1000 Bytes 이내]
현대자동차 전주공장 트럭부에서 트럭문에 들어가는 패널을 조립하는 아르바이트를 한 적이 있습니다. 일은 집중해서 배워야 했습니다. 그렇지 않으면 후 공정이 늦어지는 일이 발생하기 때문입니다. 저로 인해 생산에 피해를 주고 싶지 않았기에 배우는 일에 최선을 다했으나 쉽지 않았습니다. 
문제점은 느린 조립속도였습니다. 이를 해결하기 위해 같은 도구를 쓰는 조립순서를 모아서 기존의 조립순서를 바꿨고 바꾼 조립순서를 손에 익게 하기 위해 반복을 거듭했습니다. 5개의 패널을 바꾼 순서로 조립하고 나서야 익숙해졌고 이 조립방법은 기존 패널조립에 소요되는 시간보다 약 1분가량을 줄일 수 있는 효과를 가져왔습니다. 또한, 하나씩 조립하던 방법에서 세개를 동시에 조립하는 방법으로 진행해 나갔고 이 방법 역시 하나씩 조립할 때보다 소요되는 시간을 단축시킬 수 있었습니다.
이러한 방법의 적용으로 할당된 패널조립30개보다 10개 많은 40개가량 조립할 수 있었고 이를 인정받아 아르바이트도 계속 할 수 있는 기회도 얻을 수 있었습니다.
항상 기존의 방법이 아닌 좀 더 생산성 향상을 위해 여러방법을 시도해 보는 사원이 되도록 하겠습니다. 
* 갈등경험과 이를 극복한 사례를 작성하여 주세요.[1000 Bytes 이내]
<갈등해결은 끊임없는 대화로>
서로 다른 성격을 가진 사람들이 한 팀을 만드는 일은 결코 쉽지 않습니다. 캡스톤디자인 출품을 위해 팀을 구성했던 저희도 마찬가지였습니다.
저희 팀은 태양광 전력을 이용한 빗물 살균소독기라는 했으나 제작을 위해 필요한 재료의 견적과 구입, 자외선 및 적외선다이오드와 태양광 인버터, 배터리 사이의 전압일치와 같은 기술적 부분의 해결 등 해야 할 일들이 많았습니다.
이처럼, 어렵고 생소한 일은 열심히 하려는 사람과 맡은 바 일만 하려는 사람을 생기게 했고 결국, 조원들 간의 보이지 않는 갈등으로 이어졌습니다.
선배의 입장에서 갈등을 해결하고자 조원들과 속마음을 말할 수 있는 자리를 만들었습니다. 그리고 이야기의 결과, 조원들은 같은 과였기에 친한 만큼 일에 대해 서로에게 의지하는 경향이 있음을 알 수 있었습니다. 그리고 계속적으로 이러한 자리를 만들어 끊임없는 대화를 이끌어 갈등해결을 노력했습니다.
대화 끝에 보고서 작성, 재료조사, 컨설팅상담 등의 일을 나누지 않고 함께 하는 방향으로 수정했고 프로젝트 중후반에는 마음이 모여져 무사히 출품할 수 있었습니다.
개인이 아닌 단체에서는 무엇보다도 서로를 이해하고 한발씩 양보하는 점이 가장 중요하다고 생각합니다. 이를 바탕으로, 개인이 아닌 단체의 발전 즉 회사의 발전을 위해 직장동료들과 좋은 관계를 유지하여 회사 발전을 이바지 할 수 있는 사원이 되겠습니다.


* 다른 사람과는 구별
<그림>
되는 자신만의 역량을 작성하여 주세요.
<문제점 해결을 위한 실천행동>
작년 초, 회원 수 30명 정도의 축구팀에서 총무로 선출되어 팀을 위해 지금까지 맡은 바 소임을 하고 있습니다. 총무가 되고난 후 축구팀을 더욱 발전시키기 위해 회원 때부터 봐왔던 두 가지의 문제점을 개선을 하게 됐습니다. 
첫 번째 문제는 회비미납문제였습니다. 많은 회비미납자의 수로 인해 구장대여료와 물값에 대한 어려움이 있었습니다. 이를 해결하고자 2달에 한번 회비납부와 출석률을 반영 해 우수회원을 선정하여 3만원 상당의 선물을 수여했습니다. 그 결과 평균10명에서 참석 수에서 평균15~16명의 참석수를 보였고 회비미납의 어려움도 해결할 수 있었습니다.
두번째 문제는 출전 횟수의 문제였습니다. 보통 2시간 경기에서 30분씩 4번을 나누어 차는데 잘하는 사람은 3번 이상 뛰는 반면 비교적 못하는 사람은 2번밖에 뛰지 못했습니다. 이를 파악한 후 실력이 상관없이 공평하게 출전횟수를 부여했고 이후 실력에 자신이 없던 회원들에게도 공평한 기회를 받아 출전을 늘렸고 이는 결국 팀을 하나로 만들 수 있는 계기가 됐습니다.



* 위에서 표현되지 못한 자기소개를 작성하여 주세요.[1000 Bytes 이내]
<성실함을 기반으로 목표달성을>
성실함이라는 단어는 저를 가장 잘 표현해주는 단어인 것 같습니다. 어느 조직에 속해 맡은 바 업무를 처리하는 모습에서 많은 인정을 받아왔습니다.
대학교 1학년 여름방학, 집 근처의 홈플러스 매장에서 아이스박스 판매를 하는 아르바이트를 한 적이 있습니다. 처음으로 하는 영업은 쉽지 않았지만 아이스박스를 찾는 고객들에게 최선을 다해 제품에 대한 설명을 했고 깔끔한 디스플레이를 위해 틈틈이 제품정리를 꾸준히 했습니다. 또한, 항상 웃는 얼굴과 표정 그리고 먼저 인사하는 습관은 고객들과 직원분들로 하여금 칭찬을 더욱 받게 하는 요인이 됐습니다.
2달이 조금 안되는 계약기간동안 저는 예상판매량보다조금 더 많은 아이스박스를 판매할 수 있었고 이 인사담당자분으로부터 이를 인정받아 다음 겨울방학에도 일 할 것을 제안 받게 됐고 저 뿐만 아니라 친구3명까지 함께 일할 수 있는 기회를 잡을 수 있었습니다. 
이처럼, 성실함을 기반으로 동료들과 잘 어우러져 목표달성을 이루는 아트라스BX의 생산관리 엔지니어가 되겠습니다.
