[서한기업] 합격 자기소개서
직무 : 생산관리


1. 성장과정

활동적이신 아버지와 어머니 사이에서 태어난 저는 추진력이 강하고 활발하며 사교성 좋은 성격을 타고났습니다. 평범한 학생으로서 공부성적은보통이었지만 친구들과의 친밀함으로 임원을 겸했고 선생님들의 많은 칭찬 및 격려 속에서 즐겁게 학교생활을 했습니다. 저의 학창시절을 떠올려보면서 느끼는 감사함은 주변에 소중한 친구들을 많이 만났다는 점입니다. 언제나 저에게 힘이 되어줄 수 있는 친구들과 함께 학교생활에서의 많은 추억을 만들며 지냈습니다. 저에게 학창시절의 추억이 현재까지도 큰 힘이 되고 있습니다. 어느 곳에 가도 적응이 빠르고 생활력 또한 강하며 어느 모임에서도 친화력을 발휘합니다.


2. 경력사항 (혹은 업무능력을 보여 줄 수 있는 경험사항)

집안사정으로 인해 대학진학이 어려워 고등학교졸업 이후 일찍이 사회진출을 하게 되었습니다. 첫 직장으로 화장품기업에 입사하여 화장품 판매직원으로 근무하면서 첫 사회생활의 기본과 서비스마인드를 우고 화장품 업무에 대한 많은 경험을 쌓았습니다. 동네에 위치한 매장이었기에 단골손님들이 많았고 친절하고 예의바르게 응대함으로서 단골손님들과의 친밀함을 유지하게 되었던 것이 매출로 이어졌습니다. 이러한 경험을 통해 서비스마인드, 고객응대에 대한 중요성을 깨닫게 되었습니다. 그 때 경험을 통하여 제가 서비스직에 많은 흥미와 관심을 지니고 있음도 알게 되었습니다. 그러나 학업에 대한 열정으로 인해, 1년 근무 후 입학금을 마련하여 스스로의 힘으로 대학 진학을 하여 식품영양을 전공하였으나 혼자 힘으로 지속적인 등록금 마련이 쉽지 않았고, 결국 어렵게 중퇴를 결심하였습니다. 이 후 서비스직에 대한 관심과 타인에 대한 배려를 살릴 수 있는 직무 교육과정으로 비서 실무 과정을 선택하여 수강하였습니다.
직무능력개발원에서 비서실무 수료 후, 여의도에 있는 금융회사에 비서로 입사하면서 사무 업무와 비서를 겸하였습니다. 학교 졸업 이후 주로 경리, 급여관리, 출납, 판매관리 등의 분야에서 근무를 하였고 저에게는 사회생활의 초석이자 돈으로 배울 수 없는 값진 시간이었다고 생각합니다 또한, 대학 시절부터 틈틈이 아르바이트겸으로 이벤트 관련 일을 하였습니다. 홍보행사, 의전 등 다양한 행사경험을 통해서 유통과 서비스에 대한 많은 경험을 하였으며, 다양한 고객을 대응하는 방법도 배울 수 있었습니다 그 후 파견대행업체의 잡매니저로 근무하면서, 인사 노무를 공부하고 인재 서칭을 통한 구직자 선별업무, 인력공급, 면접인솔, 거래처 관리 면접진행 등의 업무를 통하여 인사 관리 업무에 첫 발을 내딛게 되었습니다. 주로 저축은행의 금융권 채용을 담당하였으며, 구직자들에게 심사, 채권 업무에 대한 상세 설명을 제공해야 했기에 금융업무 또한 자연스레 접근할 수 있는 계기가 되었습니다. 또한, 인재 서칭 및 면접 진행 등을 통하면서 이미지나 태도에 대한 평가 및 올바른 관점도 많이 경험하게 되었습니다.
그 이후 A사 에서 인사관리,채용 업무를 담당하게 되었습니다. 채용대행업체 잡매니저로 근무하면서, 인사관리,채용 업무를 담당하며 인사 관리 업무 수행 능력을 더욱 심화시켰습니다. 직접현장을 나가 파견직 지원 교육을 하였고, 이전 회사에서 경험해보지 못했던 부분까지도 다양하게 현장에서 뛰게 되었습니다. 인력 관리를 단순히 사무적이고 공적인 일로만 여기지 않고, 사람 개개인을 대한다는 마음가짐으로 면접 진행 전 구직자와 일일이 연락하여, 요구 사항 파악 및 인간적 교류를 하고자 노력하였으며, 단순 계약 체결이 아닌 구직자 개인의 삶에 직업이 가지는 의미가 중요함을 늘 새기며 업무를 진행하고자 노력하였습니다. 그런 부분이 즐겁기도 했고, 성취감을 느꼈던 부분이기도 했습니다.
이러한 잡매니저의 경험을 통해 효율적인 경영과 관리에 관심을 가지게 되어 현재 학점은행을 통해 경영학을 배우고 있으며, 이 또한 효율적인 고객 서비스에 유용하게 활용될 수 있으리라 생각합니다.
긍정적이고 적극적인 자세로 초심을 가지고 항상 배운다는 생각으로 임하고 싶습니다.


3. 지원동기 및 포부

일을 하고 싶어 하는 열정과 즐거워하는 마음을 가진 사람입니다. 즐거워야 공부도 수행도 성공도 할 수 있다고 생각합니다. 비록 능력과 경험이 부족할지 모릅니다. 그러나 저의 열정과 즐거운 마음은 그 누구에게도 뒤처지지 않는다고 자부합니다. 초심을 가지고 항상 배운다는 생각으로 임하고 싶습니다. 기회는 준비된 자들만이 잡을 수 있다고 하였습니다. 그래서 저는 항상 노력하고 있습니다. 스스로 준비되어있다면 어떠한 곳에서도 훌륭한 인재가 될 것으로 생각합니다. 사회의 한 구성원으로서 회사라는 커다란 울타리 안에서 함께 성장하려 합니다.

