공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
빙그레 합격 자기소개서
직무: 영업관리

1. 빙그레의 인재상에 비춰볼 때, 본인은 어떤 유형의 인재라고 생각하는지 기술해 주세요.(400자)
[빙그레 웃게 만드는 창의적 사고방식의 인재]
대학시절 공모전 및 기획 동아리인 ‘Beproactive'라는 동아리를 신설하게 되었습니다. 하나의 아이디어를 고객에게 전달하기까지의 전체적인 프로세스를 공부하며 팀을 구성해 각종 대회에 나갔지만 번번이 쓴잔을 마시기 일 수 이었습니다. 원인을 분석한 결과 너무 창의적인 부분에 집착을 했다는 것이었습니다. 다양한 사례들을 접하고 아이디어를 구상해나가는 과정에서 새로운 걸 창조하는 것도 중요하지만 사소한 것들, 기존에 있었지만 불편한 것들로부터 오는 문제점들을 개선해서 제품화 하는 게 정말 중요하다는 것을 알게 되었습니다. 사고의 전환으로 프로젝트를 다시 수행하게 되었으며 이를 통해 ‘무선전력제어기’와 ‘턴스프링 우산’ 등으로 수상의 영예를 안을 수 있었습니다.

2. 해당 직무를 선택한 이유와 직무를 수행함에 있어 본인의 경쟁력은 무엇인지 기술해 주세요(400자)
[끊임없는 문제해결 자세로 영업을 해결]

<그림>
영업은 의지에 따라 천차만별의 결과가 나오는 매력적인 직무라고 생각합니다.이러한 영업 직무는 어려운 상황에서도 끝까지 문제를 해결 하는 능력을 요구하며 이를 위해 다양한 경험을 통해 문제를 해결하는 자세, 사고방식을 견지하려고 노력해왔습니다.
2012년 여름,폭염 속에서 인천-부산 633km 코스를 자전거로 종주를 했습니다.그 가운데 폭염이었던 날씨로 완주를 할 수 없는 지경까지 이르렀을 때 기존의 틀을 깨는 아이디어를 제안했었습니다.항상 낮에만 달려야 한다는 고정관념을 깨고 낮과 밤을 바꿔 아침6시-12시까지 취침하며 점심 식사 후 1시부터 밤을 새고 다음날 아침까지 달리자는 제안으로 예정된 7일이 아니라 2.5일 단축한 4.5일 만에 한반도를 종주하게 되었습니다.

3. 본인이 가장 자신있다고 생각하는 것은 무엇이며, 그 이유를 기술해 주세요. (400자)  
[하면된다 : 끊임없는 도전]
 학과를 벗어나 수행한 각종 대외활동, 공모전, 금융권 홍보대사 활동, 지식봉사 멘토링 등은 가시적인 성과를 넘어 늘 새로운 일에 도전하는 도전정신을 배울 수 있었습니다.
 4학년 때 교수님과 함께 공동 논문을 1년3개월 동안 저술하게 되었습니다. 졸업 요건에 논문 작성이 없었기에 선뜻 도전하기 힘들었습니다. 그러나 흔치 않은 경험으로 제 자신이 성장할 수 있는 기회라고 생각해 시작하게 되었고 수동적인 RA가 아니라 관련된 논문들을 매주 읽고 교수님께 브리핑했으며 관련 분야의 교수님들께 메일로 질문 드리며 개선 방안을 찾기 위해 노력하였습니다. 그 결과 기존의 논문에 추가적인 기법 2가지를 더해 논문의 신뢰성을 높이며 학회에 제출할 수 있게 되었습니다. 

4. 인생에서 되돌아가고 싶은 순간은 언제이며, 그 이유가 무엇인지 기술해 주세요. (400자)
[주인의식을 통한 최우수 중대의 영예를]
 남자들끼리 모이면 늘 군대 얘기를 하지만 모두 그때로 돌아가고 싶지는 않다고 말합니다. 그러나 저는 작전 병으로 중대장의 진급시험인 중대전술훈련 평가를 옆에서 도와 성공적으로 이끌었던 순간으로 한번 돌아가 보고 싶습니다. 비록 간부는 아니었지만 제가 있는 자리에서 주인의식을 가지고 임해 다음의 성과를 냈습니다.
첫째,2달 동안 밤을 새가며 작전 예규를 숙지하며 90명 중대원 전체에게 개인의 임무를 부여 및 훈련. 둘째, 개인임무카드 책자 제작 배포. 셋째, 간부-병 사이 중재자 역할. 이 후 전술훈련을 성공리에 마쳤으며 상급부대로부터 최우수 중대라는 평가를 받을 수 있었습니다. 이 경험을 바탕으로 빙그레 영업 업무 또한 주인의식을 가지고 업계1위를 위해 헌신하겠습니다.
5. 본인만의 스트레스 관리 방법을 기술해 주세요. (400자)

[건강한 몸은 정신의 사랑방이며, 병든 몸은 감옥이다]
때론 많은 업무로 인해 야근도 불가피하게 해야 할 상황이 많이 올 것입니다. 이에 따라 스트레스는 자연스레 쌓일 것이라고 생각합니다. 저는 이러한 스트레스를 사내 동호회를 통해 관리,해소할 것입니다. 제가 학창 시절부터 꾸준히 지켜온 게 있다면 바로 규칙적인 운동입니다. 축구부터 농구, 탁구, 배드민턴 등 다른 사람들과 함께 즐길 수 있는 구기 종목에 특히 관심이 많아 학창시절부터 꾸준히 해 오게 되었습니다. 또한 이러한 취미를 살려 현재는 농구동아리 주장으로 활동하고 있습니다. 운동을 통한 스트레스 해소는 사내 다양한 사람들을 만나며 친해짐으로 대내적으로는 부서내 원활한 협의를 유도하며 대외적으로는 일의 능률을 올리게 될 것이라고 생각합니다.

