공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
대한항공 합격 자기소개서
직무 : 항공정비

- 지원동기 및 포부 : 많은 직장 중에서 항공사를 선택하게 된 이유와 특히 대한항공에 지원하게 된 동기 및 입사 후 포부에 대해 구체적으로 기술하시오.
어렸을 적부터 '비행기는 하늘에 떠있기 때문에 위험하다, 무섭다.'고 생각했습니다. 하지만 고3 때, 서울로 급하게 올라가기 위해 처음으로 비행기를 이용해야 했고, 그것이 대한항공과의 첫 만남이었습니다. 40분 만에 서울에 도착하는 속도에 한번 놀랐고, 그러한 속도에도 '안전'하게 도착했다는 사실에 한번 더 놀랐습니다. 저는 군생활을 차량정비병으로 복무하면서 차량을 '매일 정비하는 것'이 안전한 운행의 비결이라는 것을 알고 있습니다. 비행기 또한 마찬가지 입니다. '매일 정비'를 통해 무사고 운행을 할 수 있도록 하는 것이 기술직의 역할이라고 생각합니다. 저는 대한항공이 보유하고 있는 항공기를 '매일 정비'하여 현재 무사고 15주년을 넘어서는 기록에 이바지하고자 대한항공 기술직에 지원하였습니다.
저는 적극적이며 배우고자 하는 자세로 항공정비기술을 익히고자 노력할 것이며 열린 마인드로 선진항공기술을 받아들일 것입니다. 향후 현장직에서 배운 경험과 항공기술 관련 지식을 융합하여 글로벌 항공사 평가 사이트인 에어라인레이팅에서 다른 항공사보다 높은 '안전등급'을 받을 수 있도록 하여 고객들에게 '대한항공의 안정성이 최고'라 인정받는 것이 대한항공에서의 저의 목표입니다.

<그림>


- 진취적 성향 : 자신에게 주어진 일이나 과제를 수행하는데 있어, 고정관념을 깨고 창의적으로 문제를 해결했던 사례에 대해 구체적으로 기술하시오.
6년간 동아리에서 활동을 하면서 애착을 가지게 되었고 이에 작년 1년간 동아리 회장직을 수행하였습니다. 과거에는 자유로운 분위기 속에 적은 수의 부원으로 구성되어 참여율이 좋았습니다. 하지만 지난 시간동안 동아리의 규모가 커짐에 따라 많은 수의 부원들이 활동하게 되었으나 실질적인 참여율은 줄어드는 문제가 발생하였습니다. 저는 이 문제가 발생한 이유가 부원들이 많아짐에 따라 동아리에 대한 개개인의 책임감이 줄었기 때문이라고 보고 문제를 해결하고자 하였습니다. 
과거의 자연스러운 시스템에서 벗어나 소속감을 느낄수 있도록 각 부서당 7~8명씩 다른 업무를 수행하는 총무, 인사, 훈련, 전술전략부 4개의 부서로 나누어 동아리 부원으로서 책임감을 고취시키며 동아리 내의 업무를 효율적으로 수행하고자 하였습니다. 처음에는 이 시스템을 정착시키기 어려웠으나, 2개월간의 시행착오를 거치면서 체계적으로 자리잡을 수 있도록 노력하였습니다.
기존의 틀에서 과감히 탈피해서 직면한 문제를 해결하고자 하는 저의 자세를 바탕으로 대한항공의 진취적인 인재로 성장할 수 있도록 노력하겠습니다.


- 서비스 정신과 올바른 예절 : 본인이 경험한 최고의 서비스, 최악의 서비스에 대해 기술하고, 그렇게 판단한 근거 및 사유에 대해 설명하시오.
[최고의 서비스]
서비스를 받는 고객들은 해당 상품이나 제도에 대해 정확하게 알지 못하는 경우가 많습니다. 저 또한 체크카드 하나를 발급받더라도 저의 소비습관에 맞게 혜택을 받을 수 있는 카드를 발급 받고 싶었지만, 카드의 종류가 많기 때문에 어떤 카드를 발급받아야 효율적인지 알지 못했습니다. 이에 상담원께서 저의 소비습관을 물어보며 저에게 알맞는 카드를 추천해 주었고 현재 많은 혜택을 받으면서 사용하고 있습니다. 이렇듯 소비자의 눈높이에 맞춰 소통하고자 하는 서비스가 최고의 서비스라고 저는 생각합니다. 
[최악의 서비스]
서비스는 고객을 위한 것이라고 생각하며 고객과의 약속을 지키지 않는 서비스는 최악의 서비스라고 생각합니다. 음식점 광고지를 보면 '10번 배달시키면 1번 무료 증정.' 이라는 문구를 자주 볼 수 있습니다. 저 또한 그동안 모은 쿠폰을 이용하여 배달음식을 먹고자 주문을 하였습니다. 배달 온 음식은 평소와는 다르게 적은 양이 담겨 있었고 이에 저는 화가 났었지만 무료로 먹는 것이니만큼 애써 참고자 하였습니다. 광고지에 써있는 문구는 고객과의 약속입니다. 이를 개인의 이익을 위해 이용하며 지키지 않는 것이 최악의 서비스라고 생각합니다.

- 국제적 감각 : 항공사 직원이 함양해야 할 국제적 감각이란 무엇이며, 이 역량을 배양하기위해 본인은 어떠한 노력을 기울였는지 기술하시오.
[ 트렌드를 쫓아라! ]
현재 설계 및 개발분야의 항공기술은 외국에서 주도적으로 개발하고 있습니다. 이에 저는 점점 더 발전하는 항공기술 트렌드에발빠르게 대응할 수 있도록 준비하는 것이 대한항공 기술직원이 함양해야 할 국제적 감각이라고 생각합니다. 하루가 다르게 변화하고 있는 항공기술에 대해서 배우고자 저는 뉴스와 잡지 그리고 관련 보고서를 보면서 최신 트렌드를 파악하려 하였습니다. 하지만 항공기술 트렌드를 파악하고 있더라도 기본
<그림>
적으로 관련 지식이 부족하다면 '파악하는 것'에 그칠 수 있다고 생각합니다. '파악하는 것'에 그치지 않고 이를 응용할 수 있도록 교내에서 항공기술과 관련된 기본 역학적 지식을 익혀왔습니다. 
외국문화와 관련된 직접적인 경험이 없다는 것은 저의 단점이 될 수 있다고 생각합니다. 하지만 오히려 저는 그러한 경험이 없다는 것은 흰 바탕의 스케치북에는 어떠한 그림을 그릴 수 있는 것 처럼편견없이 받아들일 수 있는 장점이라고 생각합니다. 대한항공의 기술직원으로서 외국 항공 기술자와 편견없는 자세로 협업하며발빠르게 항공기술 트렌드를 익혀 대한항공의 항공기술에 '디딤돌'이 되겠습니다.

- 성실한 조직인 : 과거 타인과의 인간관계에서 가장 힘들었던 갈등상황과 이를 슬기롭게 극복할 수 있었던 본인의 전략 및 노하우에 대해 기술하시오.
팀원들과 함께 간단한 로봇을 만들어 경쟁하는 교내프로젝트에 참여하였습니다. 처음에는 3개월간 팀원들과 회의를 통해 주제에 맞는 아이디어를 선정하고, 직접 제작하기까지 모든 과정이 시간 내에 이루어질 수 있겠다고 생각하였습니다. 하지만 아이디어 회의시간이 길어지고, 제작에 필요한 도면을 만드는데 많은 시간이 할애되어 1차 모의평가 전까지 제작시간이 부족하였습니다.
제작 마감시한이 다가올 수록 팀원들 내에서도 '자칫 잘못하면 완성하지 못한다.'는 불안감이 생겼고, 외주업체의 도움을 빌려 완성이라도 해야 하지 않냐 라는 의견이 나왔습니다. 반대로 '직접 제작을 하는 것이 의미있는 것이다'는 의견과 충돌이 일어났습니다. 저 또한 불안하였지만 팀원들의 능력에 따라 업무 분담을 한다면 충분히 해낼 수 있다고 생각하였습니다. 공작도구를 다루는 능력이 뛰어난 팀원들에게 전반적인 부품제작 역할을, 그 외 팀원들은 재료에 수치를 표시하여 제작하기 쉽도록 하였고, 조립과 마무리작업을 하도록 분담하여 마감시간 내에 완성할 수 있었습니다.
단기간의 프로젝트에서 팀원들의 강점을 효율적으로 이용하여 원하는 결과를 만들어낸 저의 역량으로 대한항공의 지혜로운 인재가 되겠습니다.

