공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
IGM세계경영연구원 합격 자기소개서
직무 : 회계

자기소개서
자신의 강점(장점과 구분되는 내용으로서 누구나 가지고 있는 장점이 아니라 자신만의 강점(업무, 성격)을 표현)

대학생활 전공 자격증 취득을 위해 학원과 교내학습 동아리에 가입 하여 학업적 노력을 기울여 왔습니다. 수업이외에도 회계 학원을 이수하며 회계 지식을 하나라도 더 쌓기 위해 노력했으며 학교 전공 동아 리에 가입하여 회계전공 교수님과 동아리원들과 함께 하는 스터디에 참여 해 왔습니다. 무엇보다 회계 실무 역량 강화를 위해 방학마다 아르바이트를 하며 회사의 연말정산과 부가세신고등 업무 경 험을 쌓아 왔습니다. 3번의 연말정산 경험과 부가가치세 신고 업무경험은 저의 차별화된 강점이라고 생각합니다.

성장과정(‘엄하신 아버지, 인자하신 어머니’ 이런 식이 아니라 자신에게 많은 영향을 미친 사람, 그 이유, 생활좌우명 등을 표현)


<그림>
항상 ‘계획적으로 살아라’ 라고 말씀 하신 부모님 덕분에 자투리 시간도 효율적으로 보내려 노력 했으 며 용돈기입장을 작성하며 작은 돈이라도 꼼꼼히 분석하여 헛된곳에 낭비를 하지 않았습니다. 특히 고교 졸업 이후 대학에 입학 하기전까지 3개월의 자투리 시간을 활용 해 아르바이트를 했던 경험이 있습 니다. 3개월간 야근을 거듭하며 일하며 그 노력의 댓가로 350만원의 대학 등록금을 마련하여 부모님 께 드렸을 때의 뿌듯함은 자긍심이 되어 주었습니다. 스스로 등록금을 마련하고 싶다는 목표 아래, 끝 까지 해내겠다는 제 자신과의 약속을 지킨 결과라고 생각하기 때문입니다. 입사 이후에도 매순간 성실하고 정직한 땀의 노력을 더하겠습니다.

성격의 장단점(미사어구를 사용하지 말고 솔직한 자신의 장점과 단점, 그리고 단점을 어떻게 극복 하려는 지를 표현)

회계 업무자로서 가장 필요한 자질은 업무의 시작과 끝을 확실하고 깔끔하게 마무리 짓는 역량이라 고 생각 합니다. 평소 ‘꼼꼼이’라고 불릴 만큼 저의 가장 큰 장점은 바로‘대충을 모른다’는 것입 니다. 꼼꼼하고 세밀하게 일처리를 할 뿐만 아니라 모르는 부분이 있으면 어떤 일이든 반드시 묻고 이해하며 정확히 수행 하고자 합니다. 이러한 성격 덕분에 학교에서 팀별 과제를 제출 할 때면 항 상 마지막에 점검하는 역할을 도맡아 담당 하곤 했습니다. 또한 적극적 호기심은 도전으로 이어져 모든일에 있어 두려움 없이 행하고 책임감 있게 마무리 하고자 합니다. 
반면에, 한꺼번에여러 가지 일을 잘 하고자 하는 욕심이 있어 때로는 계획한 시간을 넘어서 체력 적으로 스트레스를 받을 때가 가끔 있습니다. 이를 보완하기 위해 중요한 일에 대한 우선순위를 정 하고 순차적으로 일을 처리하고자 하며, 주말에는 등산을 다니며 체력을 키우고 건강히 스트레스를 풀고자 노력하고 있습니다.

지원업무과 연관된 경험이나 경력(경력의 경우 관련업무 위주 신입의 경우 알바, 동아리 등 해당 업무와 연관된 내용을 기술)

대학에서 세무회계학을 전공하면서 방학마다 회계 담당자로서 업무 경험을 쌓자 라는 목표를 세웠습니다. 덕분에 3번의 방학을 통해 3개의 기업에서 연말정산업무 경험과 부가가치세 신고 경험을 쌓을 수 있었습니다. 연말정산 업무시 회사 임직원분들의 연말 정산 서류 검토 및 서류 수정과 관련 전화 상담을 받는 것이 주 업무였습니다. 수많은 서류들을 하나 하나 점검하고 정확히 업무 수행하는 과정이 결코 만만치 않은 작업이었고 혹시라도 누락이나 오류 시 고스란히 임직원들에게 피해가 될 수 있기에 매순간 집중하며 업무에 임하였습니다. 늦은 밤까지 작업하며 힘들기도 했지만 직원분 으로부터 받은 따뜻한 커피한잔과 감
<그림>
사의 말을 통해 보람을 느낄 수 있었습니다. 또한 첫 번째 연말정산 경험때는 20명의 아르바이트생끼리 서로 부족한 부분을 도와 가며 연말 정산 작업을 완료하면서 이를 통해 협업의 중요성과 동료애를 배울 수 있었습니다. 이 경험을 디딤돌 삼아 연말정산 업무에 자신감을 가지며 2학년 겨울방학에는 다른 기업에서 혼자서 모든 연말 정산 업무를 해 낼 만큼 숙련도를 키워 왔습니다. 이러한 저의 경험을 바탕으로 협업과 일처리가 정확한 회계사무원이 되겠습니다.

지원동기(분명하고 소신 있게 기술한다. 왜 이 회사에 입사하려고 하는지 읽는 사람 관점으로 작성한다.)

직업과 직장을 선택할 때 가장 중점적으로 두었던 부분은 ‘제 자신과의 적성과 경험에 잘 맞으며 그를 통해 기여 할수 있는가’ 였습니다. 회계인으로서의 내. 외적 역량을 기르기 위해 전공학습 과 자격증 취득을 통해 전문성을 키워왔고, 현장 경험을 통해 실무 역량을 강화 해 왔기에 IGM세계경영연구원 회계 직원으로 업무 역량을 발휘하며 기여 할 수 있을 거라고 판단하여 지원하게 되었습니다.

