[인크루트] 합격 자기소개서

직무 : 채용 큐레이터


1. 자기소개 및 특이사항

'자신의 생각을 표현하려면 귀를 기울이고 경청하라' 

저는 학창 시절부터 수다쟁이라는 별명을 가지고 있었습니다. 매일 만나는 친구들과 매일 나눌 이야기가 많은 게 신기했지만 친구들과 대화하는 건 항상 즐거웠습니다. 이야기의 주제는 주로 일상의 사소한 것이었지만 저희는 각자가 가진 고민과 생각을 함께 나누며 서로의 상담가가 되었습니다.저는 그 비결이 바로 진심을 통한 경청이라고 생각합니다. 서로 자신의 이야기만 하려 하지 않고 상대의 말에 귀를 기울일 줄 알며 친구의 마음을 이해하고, 서로가 해준 조언들을 잘 새겨들었기 때문에 좋은 친구이자 조언자가 될 수 있었던 것 같습니다. 저의 이런 점이 사람들이 필요로 하는 점을 잘 파악하여 연결시켜 주는 데 도움이 될 것이라고 생각합니다.

‘새로운 것을 당당하게 이끌수 있는 리더가 되어라'

 저는 캐나다에서도 최대 이민국 이라 불리우는 토론토에서어학연수를 하였습니다. 토론토는 이민국 답게다양한 국적의 사람들이많았고 그 안에서 어울어진 새로운 문화들이 공존해 있던 곳이었습니다.그곳에 생활하면서 저는 다양한 국적의 사람들을 만나고 함께 지내며 다양한 경험을 해보았습니다. 그렇기때문에 저는 새로운 것에 대하여 낯설거나 두려워하지 않고 당당하게 맞서 잘 적응하고 이해하는태도를 가지고 있습니다. 저의이런 점이 다양한 일자리와 사람들을 연결시켜 주는 데 도움이 될 것이라고 생각합니다.

‘남을 돕는데서 얻는 행복.’ 

 길에서 무거운 짐을 들고 가시는 할머니를 보고 할머니 댁까지 짐을 들어다 드린 적 이 있었습니다. 할머니께서 따뜻한 커피 한잔 하고 가라고 계속 권유하셔서 할머니 집에 들어가게 되었는데 신발을 벗고 바닥에 발을 딛는 순간 그 한기가 쫙 느껴지는데 마음이 너무 뭉클했습니다. 추워도 보일러비가 많이 나온다고 난방을 하지 않으시고 추운 집에서 혼자 살고 계시는 할머니를 뵈니 이렇게 외롭고 춥게 생활하시는 다른독거노인 분들에 대해서도 깊은 생각을 하게 되었습니다. 그 후로도 할머니를 몇 번 찾아뵙었는데 어느 날 찾아가니 할머니는 이사를 가시고 안계셨습니다. 그 후 Sk Sunny 봉사 활동을 통해 지역 아동센터에서 봉사를 하게 되었습니다. 다문화 가정의 아이, 할머니와 단둘이 사는 아이 등 어려운 환경에서 지내는 아이들도 있었는데 그 아이들은 항상 밝은 미소로 우리 봉사자들을 잘 따라 주었습니다.
봉사를 하는 건 도움을 필요로 하는사람들에게 도움을 주는 일이지만 사실 그런 활동을 통해 제가 얻는것이 더큰 것 같습니다. 또한 이런 봉사활동을 주최하는 기업에서도 이미지 상승효과에 더불어 광고효과까지 가져온다는 것을 알았습니다. 기회가 된다면 그런 봉사활동을 추진해보고 싶습니다.

‘주저하지 말고 도전하라’

 저는 캐나다 동부인 토론토에 거주하였는데 그곳에서 한국인 학생들에게 퀘백과 몬트리올 여행은 거의 필수였습니다. 그곳은 토론토에서 12시간 이상 버스를 타고 가야하는 곳으로 왕복 시간만으로도 하루를 보내게 되는 조금 먼 곳이었습니다. 캐나다이긴 하지만 그곳은 리틀 프랑스라 불리어지는 곳으로 불어를 주 언어로 사용합니다. 대부분의 학생들이 한인 여행사를 통해 다녀오는데 3박4일 코스이기 때문에 저에게는 그곳을 느끼기에 너무 부족한 시간이라 생각되었습니다. 여행사를 통해 다녀오면 저렴하고 편하지만 여행을 제대로 하기에는 부족한 시간이고 혼자 가기에는 불어를 못하는 저로서 두렵기도 하고 같이 동행할 친구도 없었기 때문에 여행을 결심하기 전까지 많은 생각과 고민을 하였습니다. 하지만 정해진 여행의 틀에서 벗어나 저만의 여행을 하고자 하는 마음이 더 컸기 때문에 저는 저만의 여행을 결심하고 5박6일 여행을 다녀오게 되었습니다. 저에게 그때의 여행은 제 생애 최고의 여행이자 도전이었습니다. 캐나다 북부에 위치하여 겨울에도 영하15는 기본인 그곳의 날씨에도 불구하고저는 추위와 싸우며 눈보라를 뚫고 모험가 정신으로 씩씩하게 여행을 하였습니다. 많은 것을 보고 듣고 먹고 느끼고 배우고 돌아왔기 때문에 제 자신이 앞으로도 혼자서 잘 할 수 있다는 자신감을 얻었습니다.저는 이런 자신감을 바탕으로 힘들고 어려운 일이라 하여도 해낼 수 있다는 생각으로 도전할 각오가 되어있습니다.

2. 지원동기 및 포부

대학교 입학 후 저는 사진동아리 활동을 하였습니다. 2학년때부터 임원을 맡아 2년 동안 동아리를 이끌어 나갔는데 제 역할은 바로 기획 및 홍보부장이었습니다. 일년에 2번 동아리를 알리며 신입생을 모집하는가두모집, 동문 선배님들도 모시고 동아리방에서동아리의 역사를 알아보는 연중 가장 큰행사, 사진전시회 작업, 워크샵등 여러가지의 행사들을 기획하고 알리는 일들을 해왔습니다.그렇기 때문에 인크루트에서 다양한 기업과 일자리를 알리며 많은 사람들이 필요로 하는 취업정보를 제공하는 일은 물론 채용큐레이터의 역할을 잘 해낼 수 있을 것이라고 자신합니다.




