[한국은행] 합격 자기소개서

직무 : 종합기획직원


1. 한국은행 지원동기를 자신의 성장배경(가족, 가치관, 학창시절) 및 성격의 장단점과 연관지어 기술하십시오.

[공부는 나의 힘]
초등학교부터 유난히 발표하기를 좋아했습니다. 선생님께 칭찬받고 싶었던 어린 마음도 있었지만, 내가 배운 것을 기억하고 있다는 것을 알리고 싶은 마음이 더 컸습니다. 꼼꼼히 필기하고 예습, 복습해서 선생님의 질문에 항상 손을 번쩍 들고 답했습니다. 하교 후 집에 와서도 학교에서 배웠던 것을 부모님께 설명하고서는 뿌듯함을 감출 수 없었습니다.
흥미를 갖고 있던 경제학으로 전공을 선택하고 그 중에서도 금융학을 중점적으로 공부했으며 자랑스러운 성적을 받았습니다. 이제 제가 대학에서 배운 것들을 최대한 활용하고 싶습니다. 물론 공부와 실제는 완전히 다를 것입니다. 하지만 지금까지 꾸준하게 배운 것들은 제가 한국은행에서 하는 경제학 업무에서 튼튼한 기반이 될 것입니다. 저의 학구열과 꼼꼼한 준비성을 통해 한국은행에서 공부의 힘을 당당히 펼치고 싶습니다.
 

2. 자신의 가치관, 인생관 등에 영향을 미친 주요 인물이나 사건을 소개하고, 이를 통해 본인이 배우거나 느낀 내용을 기술하십시오.

워킹홀리데이로 무작정 캐나다에 갔습니다. 기대와 다르게 해외생활은 모든 일이 힘들었습니다. 일구하기도 어려워 한 달 만에 겨우 일식당에서 서빙을 할 수 있었습니다. 하지만 그 곳에서도 일은 쉽지 않았습니다. 영어도 어렵고 실수를 반복하여 지적을 받곤 했습니다. 한국에서는 알바를 해도 주로 칭찬을 받아왔기에, 제가 일을 못한다는 것이 답답했고 지금 하고 있는 것이 모두 시간낭비가 아닐까 하는 생각마저 들었습니다. 그러던 중, 저는 한 가지 생각의 전환을 하게 되었습니다. ““힘든 상황 속에서 언제나 배울 것은 있다.”” 내가 힘들어 하는 것은 아직 잘 못하기 때문이다. 일을 조금이라도 잘 하게 된다면 곧 내가 못하는 것을 배운다는 것을 의미한다. 이런 식으로 마음가짐을 바꾸고 노력했고, 차츰 일도 잘 하게 되고 혼나는 횟수도 줄어들었습니다.
직무에 있어서 분명히 힘든 상황은 찾아옵니다. 하지만 저는 실망하며 포기하지 않을 것입니다. 스스로 배워나가는 사람으로 일 할 것입니다.


3. 새로운 환경이나 조직에 들어가서 갈등이나 의견대립을 겪었던 경험과 이를 성공적으로 극복한 사례에 대해 기술하십시오. (본인이 지원한 직무와 관련된 본인의 계획 꿈 비전에 대해서 기술해 주시기 바랍니다.)
인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.


무역수업에서 특별한 과제를 했습니다. 무역업체가 되어 제조업체와 해외바이어를 연결시키는 것이 목표였습니다. 하지만 아무도 경험이 없고 자기 일들로 바빠 프로젝트는 흐지부지 될 처지에 놓였습니다. 저는 실제 수출업무를 경험할 수 있는 기회를 놓치고 싶지 않았고, 위기를 극복하고자 적극적으로 나갔습니다. 다들 먼저 하기에는 두려움이 있을 것이라고 생각해, 제가 먼저 용기를 갖고 다가가 팀원들의 호응을 얻어냈습니다. 또 팀원들의 상황을 배려하고 함께 노력한 결과 제조업체에게 승낙을 받았고 바이어를 찾는 중간목표까지 달성할 수 있었습니다. 상대방을 이해하고 한 발 먼저 나아가는 용기는 우리사회에서도 함께 협동할 수 있는 원동력이 될 것입니다.


4. 한국은행 입행 후 이루고 싶은 목표에 대해 기술하십시오.

저는 한국은행에서 2가지 목표를 이룰 것입니다.
첫째, 소비자경제에 대한 실질적으로 조사할 것입니다. 뉴스나 신문에서의 통계자료를 보면 고개를 갸웃하는 경우가 있습니다. 실제로는 부합하지 않는 경우가 종종 있습니다. 저는 이러한 조사를 소비자가 느끼는 실질적인 자료가 될 수 있게 할 것입니다. 그리고 그 자료로 경제안정을 위해 연구할 것입니다.
둘째, 금융위기에 대비할 수 있도록 연구할 것입니다. 현재 우리나라의 금융은 취약한 부분이 많이 있습니다. 특히 세계화에 따른 글로벌 금융위기가 큰 위협이 될 수 있습니다. 국내외의 다양한 상황과 조건에서도 우리나라의 경제과 금융이 크게 타격을 받지 않고 안정할 수 있는 방법을 연구하는 것이 저의 가장 큰 목표입니다.






