1. 성장과정 및 지원동기
공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.

““세계인과 소통하는 GG인이 되겠습니다””
세계시장을 무대로 무한한 발전 가능성을 가지고 지닌 지지무역과 함께 글로벌한 인재로 성장하고 싶습니다. 음악과 사람을 좋아하는 저는 교내 중앙락밴드, 단과대 노래패, 홍대 인디밴드 등의 그룹에서 기타리스트로 활동하며 사람들과 소통하고 감성적 소양을 키웠습니다. 군 전역 후에는 연합동아리 한국문화표현단, UOS Buddy 등의 활동을 하며 미국, 유럽, 일본, 중국, 베트남 등지에서 온 친구들을 만나고 외국인들과의 문화교류 프로젝트 ““어우렁 더우렁””을 기획 및 참가하여 그들의 사고방식에 대해 이해하며 국제시장에 대한 관심이 생겼습니다. 그래서 국제무대를 직접 경험해 보기 시작했습니다. 쇼핑을 좋아하는 친구들을 따라 슬로베니아의 ZARA 매장과 미국의 macy’s 매장 등을 방문하며 의류의 제조와 유통에 관심이 생겼고, 그 중심엔 지지무역이 있다는 것을 알았습니다. 이제 지지무역의 해외영업인으로서 세계 Buyer들과 소통하며 그들의 Needs를 충족시키고 국제시장의 Trend에 발맞춘 의류를 제공하는 데에 일조하고 싶습니다.


<그림>
2. 직무상의 강점 
““실리콘밸리에서 미국인을 대상으로 영업하다””
해외영업에 필요한 역량은 외국어 실력과 Trend에 대한 이해뿐만 아니라 실무를 통해 배운 업무능력이라고 생각합니다. 미국 샌프란시스코의 Farmers Insurance에서 온라인마케팅 인턴을 하던 시절, 전통적 마케팅 기법에 의존하던 회사는 Trend에 맞추어 SNS를 활용한 마케팅을 시도했습니다. 인턴으로서 50여개의 타 회사 SNS 페이지를 참고하여 소비자의 Needs를 분석했습니다. 또한 구글과 옐로우페이지를 활용해 잠재고객이나 파트너십을 맺을 수 있는 거래처를 발굴해 보스의 영업을 도와 11명의 고객을 확보하였습니다. 실무경험을 통해 쌓은 지식으로 Trend를 파악하고, 고객의 Needs에 맞는 Garment를 제공하는 지지무역의 해외영업인이 되겠습니다.

““끈기로 일구어 낸 유럽 무전여행””
한번 계획한 일은 어떠한 난관이 있어도 해내고야 마는 목표의식이 있습니다. 2년 전, 슬로베니아에서의 한 학기 교환학생을 마친 후 두 달간 홀로 유럽 무전여행을 했습니다. 기타와 배낭만 들고 길거리 공연을 하며, 세부적 계획 없이 최종 목적지만 향해 오로지 히치하이킹으로만 이동하며 교통비를 해결하였습니다. 최종 목적지까지 무사히 도착하였고, 여분의 목돈까지 마련할 수 있었습니다. 이러한 경험을 바탕으로 꼼꼼한 시장분석과 체계적 전략 수립으로, 고객의 니즈에 부합하고 신규 바이어를 개척하겠습니다.

4. 입사 후 포부

지지무역에서 해외영업 전문가로 발돋움하기 위해 제품, 세계시장과 고객에 대한 이해와 식견뿐만 아니라 무역에 관한 실무지식을 쌓겠습니다. 이를 위해 다음의 노력을 하겠습니다.
3년 내, 국제무역사와 무역영어 1급 등 관련 자격증을 다섯 개 이상 취득하여 무역실무에 대한 지식을 쌓겠습니다. 또한 선배들에게 멘토링을 받으며 해외영업 실무에 관한 지식을 부단히 쌓겠습니다. 5년 내, 신시장 개척을 위해 영어뿐 아니라 중국어와 스페인어를 원어민과 자유로운 의사소통이 가능한 정도로 배우겠습니다. 그리고
<그림>
 신규시장을 개척해 시장 규모를 150%까지 확대시키겠습니다. 10년 내, 현지 법률과 국제법, 국제 정세 및 수출입 업무에 대한 지식을 터득하여 국내 섬유 해외영업의 1인지로 성장하겠습니다. 섬유 해외영업 전문인으로서의 꿈을 지지무역에서 펼쳐보고 싶습니다.

