[서린바이오사이언스] 합격 자기소개서
직무 : 고객지원팀

1. 성장과정

저희 부모님은 자발성과 독립성이란 교육철학을 가지고 저를 키우셨습니다. 이를 바탕으로 부모님께서는 고입시험 지원과, 대학교 학과 선택, 유학문제 등 인생의 중차대한 결정사항 모두를 스스로 하게끔 옆에서 독려해주시고 항상 저에 대한 신뢰를 바탕으로 한 응원으로 지지해주셨습니다. 이러한 부모님의 영향으로 저는 제게 닥친 상황에 대해 스스로 고민하고 해결해나가는 능력을 키움과 동시에 선택에 따른 책임도 질 줄 아는 책임감도 배우게 되었습니다. 
또한 가훈인 '솔선수범'을 통해 늘 내가 먼저 앞장서서 모범을 보이란 가르침을 받았는데, 이는 부모님께서 평소 강조하신 자발성과도 관련된 가르침이었습니다. 때문에 다른 사람들에게 먼저 다가가 관계의 시작을 열고, 먼저 인사를 건네고, 먼저 약속장소에 나가있고, 먼저 선을 베푸는 삶의 모습을 실천하는 뿌리를 가지게 되었습니다.


2. 성격(장 단점) 및 특기

주변 친구들과 교수님들이 ‘긍정’과 ‘성실’이라는 키워드로 저를 표현할 만큼 저는 항상 웃는 얼굴로 밝게 생활하는 사람입니다. 이러한 저의 성격은 대사관에서 주최한 Working Holiday Program에 참여하여 캐나다에서 1년 동안 독립적으로 생활했을 때 여러 레스토랑에서 Waitress로 일하며 월 3000불 이상의 Tip을 받는 것이 가능하게끔 해주었습니다. 또한 고등학교 시절 자취 경험과 대학에서 '바롬인성교육'의 일환으로 여러 사람들과 합숙하며 공동체생활을 경험한 것이 타인과 함께 어울려 잘 지내는 저만의 차별화된 경쟁력을 만들어 준 바탕이 되었습니다.
대학생활동안은 103명의 구성원이 속한 동아리 I.V.F의 대표로 활동하고, 리더로서 일주일에 한 번씩 4~5명으로 이루어진 소그룹 모임을 이끌었습니다. 경청하며 꼼꼼하고도 세심한 저의 성격이 부드러운 카리스마를 가진 리더로서 섬김의 리더십을 발휘하는 것이 가능하게 해주었습니다. 더욱이 도덕성과 성실성을 바탕으로 어떤 상황에서도 자리를 지키는 저의 면모 또한 리더의 자리에서 잘 드러났습니다. 단점으로는 행동에 앞서 생각이 다소 많다는 점이 있습니다. 이를 뛰어 넘어 보고자 아무 연고지 없는 외국에서 1년 동안 생활하며 경제적, 정서적 독립을 이루기 위한 도전을 하였습니다. 이런 경험이 저에게는 생각에만 머무르는 것이 아니라 직접 행동하고 도전하여 성취하는 능력을 향상시키는데 도움이 되었습니다
3. 지원동기 및 포부(비전/목표 등)

서울여자대학교 부속 어린이집에서 서무로 근무하며 은행과의 실질적인 거래를 맡아 처리하고 공문, 결산안, 아동관리, 식단관리 등에 관한 갖가지 문서 작성과 FAX 전송 및 전화응대 등을 도맡아 한 경험이 있습니다. 그 때 저의 꼼꼼하고도 빠릿빠릿한 성격과 상냥하고도 밝은 에너지를 풍기는 목소리 톤이 직무에 꼭 들어맞아 원감선생님의 칭찬 속에 일했습니다. 경청하며 꼼꼼하고도 세심한 저의 성격은 리더의 자리에서만이 아니라 전화상담과 자료입력과 관련된 직무를 수행함에 있어서도 굉장히 중요한 역할을 하며 제가 성공적으로 수행해 낼 수 있도록 해주었습니다. 뿐만 아니라 타인과 함께 어울려 잘 지내는 저만의 장점도 십분 발휘되어 어린이집의 선생님들을 비롯하여 학부모님, 아이들과도 조화롭게 잘 지낼 수 있었습니다. 이런 저의 경험이 ‘나는 전화상담과 자료입력과 관련된 직무를 잘 수행할 수 있는 역량을 가진 사람이구나.’라는 깨달음을 주었으며 특히 생명환경공학이라는 전공지식의 바탕을 가진 저야말로 서린바이오사이언스의 고객지원팀 업무를 남들보다 더 높은 수준의 이해력을 바탕으로 잘 수행할 수 있으리란 생각을 가지고 지원하게 되었습니다. 
서린바이오사이언스에 입사하게 된다면 첫째, 고객지원팀의 팀원으로서 자기 경계가 없는 사람이 되어 친절함과 배려심을 토대로 고객과의 소통에 적극적으로 노력하는 사람이 될 것입니다. 둘째, 부모님으로부터 가르침 받은 솔선수범의 가치를 실천하는 서린의 사람으로 고객지원팀의 업무를 수행함에 있어서나 직원들과의 관계 속에서 내가 먼저 라는 자발성을 가지고 생활할 것입니다. 셋째, 독서를 통한 자기계발로 서린의 독서경영을 따라 창립 30주년을 맞아 변화와 성장을 도모하는 서린바이오사이언스의 준비된 인재가 될 것입니다.


4. 서린에서 귀하를 채용해야 하는 이유

고객지원팀 업무에 있어서 가장 필요한 역량은 커뮤니케이션 스킬과 서비스마인드라고 생각합니다. 고객과 직접 얼굴을 마주하지 않고 전화를 통해 음성으로만 상담이 이루어지는 만큼 친절함을 바탕으로 핵심을 파악하고 소통해야 하기 때문입니다. 저에게는 캐나다에서 서비스관련 아르바이트를 하며 인정받은 것과 서무 직무를 성공적으로 수행한 경험이 있습니다. 즉, 원활한 의사소통을 할 수 있는 능력과 친절함 그리고 꼼꼼함을 갖추고 있습니다. 경험적으로 이런 역량이 검증된 사람이기 때문에 저를 뽑아주셔야 합니다.









5. 지식경영 및 독서경영 수행내용 또는 아는 바를 기재

서린바이오사이언스의 지식경영은 학습 조직 문화를 선도하는 것으로 서린인의 전문성과 리더역량을 강화하는 경영이념이고, 독서경영은 독서를 통한 자기계발 및 업무역량을 확장시키기 위한 경영이라고 알고 있습니다. 지식경영이란 타사에서도 인력개발(HRD)이라는 이름으로 존재하는 것을 보아왔지만 독서경영이란 서린만이 가진 분명한 기업문화이자 경영이념이라 사료됩니다. 어릴 때부터 도서관에 가서 책을 구경하고 읽기를 좋아하던 저로써는 서린의 독서경영에 굉장한 매력을 느꼈습니다. 지식경영도 물론 중요하지만 독서경영의 가치를 알고 이를 실천하는 서린바이오사이언스에 존경심을 느낍니다.


6. 인생관 및 직업관, 기타 회사에 지원 요청 사항 등을 기재합니다

저는 다른 사람에게 도움을 주고 사회에 공헌하는 자가 되고자 하는 비전이 있습니다. 이러한 저의 비전은 인류의 건강하고 행복한 삶을 위한 방면에 일조하며 바이오산업을 주도하고 있는 서린바이오사이언스의 기업이념과 일맥상통합니다. 또한 제가 가진 직업관은 ‘행복하기 위해 일을 한다.’ 입니다. 내가 즐기면서 일을 할 때에 나 스스로도 행복하게 되고 나아가 회사에도 도움이 되는 사원이 될 수 있기 때문입니다. 긍정에너지를 위한 웃음경영을 가진 서린은 이러한 직업관을 가진 제게 너무나 큰 강점으로 다가왔습니다. 서린바이오사이언스와 제가 소중한 인연으로 만나기를 기대합니다.

