공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
중부도시가스 합격 자기소개서
직무 : 안전 

본인의 성장과정과 강약점(각각 3가지 이상)에 대해 기술해 주십시오. [공백포함 500자 이내]
'끝날 때까지 끝난 게 아니다'이 말은 제가 살아오는데 항상 저를 이끌어 주는 신념입니다. 대학교 전시회를 앞두고 사용하던 파티션이 부서져 유료로 대여해야 했습니다. 모두가 좌절할 때 저는 직접 발로 뛰어다니면서 다른 학과와 학교기관에 도움을 요청하였습니다. 끝내 교내 학생회로부터 30만 원의 지원금을 후원받아 성공적으로 전시회를 열었습니다. 어려움 속에서도 끝까지 노력하여 얻은 결과였기에 뿌듯했습니다. 저의 강점은 ‘끈기’, ‘책임감’, ‘수용력’입니다. 조직생활을 통해 무슨 일이든 포기하지 않는 끈기를 길렀고, 책임감 있게 자기 주도적으로 맡은 일을 수행하는 능력을 키웠습니다. 또한, 상대방의 말을 귀담아듣고 받아들이는 습관을 들여 조직과 화합하는 역할을 했습니다. 반면, 저의 약점은 ‘완벽주의’, ‘지는 것을 싫어하는 승부욕’ ‘지나친 신중함’입니다. 하지만 안전관리 직무에 있어 완벽함과 신중한 자세 그리고 어떤 역경에도 이겨내는 승부욕은 반드시 필요한 요소라고 생각합니다.


상대방의 요구사항을 정확히 파악해서 기대 수준 이상으로 만족시켰던 경험에 대해 구체적으로 작성해 주십시오.(당시 상황/본인의 역할/구체적인 행동이 포함되어야 합니다.) [공백포함 500자 이내]

<그림>
 '지휘관을 미소 짓게 한 인사참모'군 복무 시 인사참모로 역임하여 지휘관의 의도에 맞게 전술 훈련평가에서 우수한 결과를 만든 경험이 있습니다. 당시 지휘관께서는 연말 훈련평가에서 좋은 성과를 내기를 원했지만, 간부와 병사 간의 서로 유대관계가 적어 걱정이 많았습니다. 저는 이러한 상황에서는 훈련연습보다는 단결력이 더 필요하다고 생각했습니다. 이를 위해 훈련에 앞서 부대원들 서로가 화합할 수 있는 체육대회 개최를 제안하였고, 의무가 아닌 자발적으로 참여하도록 체육대회 종목에 대한 공모전을 열었습니다. 공모전을 통해 나온 여러 종목 중에서 서로 간의 경쟁을 일으키는 종목 대신 단체줄넘기, 줄다리기 등과 같은 협동심을 길러주는 종목을 선택하였습니다. 행사를 통해 병사와 간부 모두 서로를 격려하면서 우애가 돈독해졌으며, 연말 부대 전술 훈련평가에서도 우수한 성과를 받는 데 큰 영향을 주었습니다. 이러한 경험은 상대방이 원하는 것의 핵심을 먼저 들여다보는 것의 중요성을 알려주었습니다.


생각의 차이 또는 불합리한 상황으로 인해 다른 사람들과 갈등을 겪었던 일들 중 가장 기억에 남는 경험을 구체적으로 기술해 주십시오.(당시 상황/본인의 역할/구체적인 행동이 포함되어야 합니다.) [공백포함 500자 이내]
"아깐 미안했어. 그리고 고마워" 해외 플랜트인턴 시 갈등을 겪었던 동료한테서 들었던 말입니다. 당시 함께 일하던 한 동료가 굴착기와의 안전거리를 무시한 채 굴착기에 가깝게 접근하는 것을 목격하였습니다. 큰 문제가 안 될 것으로 생각했던 동료와는 달리 저는 굴착기에 부딪혀 큰 부상을 당할 수도 있다는 생각을 했습니다. 그래서 저는 위험을 방지하고자 그 동료를 향해 큰 목소리로 고함을 쳤습니다. 위험한 상황은 벗어 날 수 있었지만, 고함을 친 것에 대해 약간의 다툼이 벌어졌습니다. 업무가 끝난 후 저는 다퉜던 동료에게 먼저 다가가 음료를 건네며 대화를 시도하였고, 동료의 안전을 위해 고함을 칠 수밖에 없었던 사정을 얘기하였습니다. 처음에는 서먹했지만 충분한 대화를 통해 진심 어린 마음을 전달하였고, 화를 냈던 동료로부터 오히려 고맙다는 말을 들었습니다. 이러한 경험을 통하여 업무 속에서 갈등이 발생하더라도 진정성 있는 대화를 통해 반드시 풀 수 있음을 깨달았습니다.


새로운 아이디어를 제안하되, 현실성을 충분히 고려하고 기존 방식의 장점은 수용했던 경험에 대해 구체적으로 기술해 주십시오.(당시 상황/본인의 역할/구체적인 행동이 포함되어야 합니다.) [공백포함 500자 이내]
'효율성과 편의성, 두 마리 토끼를 잡다'해외플랜트 인턴활동을 통해 새로운 생각과 기존 방식을 적절하게 활용하여 업무를 효율적이고 편리하게 발전시킨 경험이 있습니다. 제가 일했던 부서에서는 소방송수관을 보호하는 데 필요한 콘크리트 구조물을 만드는 작업을 담당하였으며 당시 저의 임무는 콘크리트 작업현황을 파악하는 것이었습니다. 타 부서와 서로 진행 상황을 수시로 확인하여야만 공사 진행이 가능하였기 때문에 진행 상황을 종이도면 위에 기호를 표기하여 다른 부서에 전달해 주어야 했습니다.현황을 전달하는 방식은 약속된 기호를 사용하여 누구나 알아보기 쉬워 편리했지만, 종이도면을 직접 타부서에 전달해야 하는 불편한 점이 있었습니다. 이러한 문제점을 개선하고자 고유의 표기방식은 그대로 유지하되 컴퓨터 그림파일로 자료를 주고받을 것을 건의하였습니다. 이후 건의한 방식대로 컴퓨터 상으로 현황을 주고받게 되었으며 업무를 훨씬 효율적이며 편리하게 처리할 수 있었습니다.


주변의 만류에도 불구하고, 체계적으로 목표를 수립해 성공적으로 완수한 경험에 대해 구체적으로 기술해 주십시오.(당시 상황/본인의 역할/구체적인 행동이 포함되어야 합니다.) [공백포함 500자 이내]
[신뢰와 계획으로 얻
<그림>
은 수상의 기쁨]대학교 시절 9명의 팀원을 구성하여 교내 창의적 설계 경진대회에 참가하였습니다. 입상을 위해 설계도면과 함께 모형을 제작하여 독창성을 갖자는 의견을 제시하였으나 팀원 대부분이 시간과 비용 발생문제로 저의 의견에 대해 의문을 가졌습니다. 하지만 저는 저의 의견이 반영된다면 반드시 좋은 결과가 나올 것이라는 확신이 들었습니다. 먼저 팀원을 설득하기 위해 신뢰를 쌓았습니다. 모임 때마다 철저하게 시간약속을 준수하였고, 일정관리와 장소협조 등 적극적으로 팀 활동에 임했습니다. 팀원들은 최선을 다하는 저의 모습을 보고 저의 의견을 받아들이기로 하였고, 저는 팀장이 되어 재료산출팀과 구매팀, 모형제작팀으로 팀을 세분화시켰습니다. 각 팀의 맞는 역할을 나누어 줌으로써 단기간 내에 적은 비용을 들여 효율적으로 모형제작을 완성하였고 대회에서 독창성을 인정받아 창의상을 받았습니다. 이러한 저의 신뢰성과 계획성은 공급시설 안전관리에 필요한 역량이라고 생각합니다.


중부도시가스를 지원하게 된 동기와 희망직무를 선택한 이유 및 이를 위해 어떤 준비를 해왔는지 구체적으로 기술해 주십시오. [공백포함 500자 이내]
‘안전 분야의 Business Owner‘중부도시가스의 상호 간에 신뢰하는 문화 속에서 안전 분야의 Business Owner로 성장하고 싶습니다. 2011년 하수도 공사현장에서 대형사고를 막은 중부도시가스 신입사원의 일화를 본 적이 있습니다. 맡은 일을 완벽히 책임지는 개인의 Business Ownership과 신입사원의 의견도 잘 존중해주는 인재중심의 조직문화가 함께 만들어낸 결과라고 생각합니다. 저는 저의 강점인 끈기와 책임감을 잘 활용할 수 있는 안전직무에서 일하고 싶습니다. 안전관리 직무에 종사하기 위해서 완벽함을 추구하려는 끈기와 책임감은 필수요건이라 생각합니다. 저는 중부도시가스의 일원이 되기 위해 첫째, 해외플랜트 현장에서 공사경험을 함으로써 직무에 빠른 적응을 할 수 있습니다. 둘째, 해비타트 스텝으로 활동하며 안전관리자의 역할을 미리 체험하였습니다. 셋째, 한국사 등 인문학적 소양을 섭렵하여 다방면으로 출중한 인재가 되기 위해 노력하고 있습니다.

