공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.

동화세상에듀코 합격 자기소개서

- 성장과정/성격장단점
평범한 가정에서 자랐습니다. 다만 어렸을 때부터 부모님께서 맞벌이를 하여 집에 혼자 있는 시간이 많아 독립심을 많이 키웠습니다. 또한 아버지께서 생활예절을 중요시 하여 가정교육에 있어 웃어른에 대한 예절에 대해 유독 가르침을 많이 받았습니다.
관심 없는 분야에 대해서는 무관심 합니다. 그래서 새로운 분야에 대해 한번 흥미를 느끼기 시작하면 열정적으로 다가갑니다. 그러나 열정적으로 다가간 만큼 적응이 되면 흥미를 잃을 때도 있는데요. 그럴 때에는 새로운 변화를 추구하려고 노력합니다. 그래서 한번 적응이 되면 무엇을 하든지 간에 다양성을 시도하여 창의적으로 다가가는 편입니다.

- 학교생활/사회봉사활동
학창시절 때는 별다른 활동 없이 평범하게 항상 어울리는 친구들과 남들과 똑같은 학창시절을 보냈습니다.
군대를 다녀와 대학에 입학하여 학기 초에는 알바를 병행하면서 학업을 이행하였고, 중반에는 좀 더 대학생활을 적극적으로 하고자 학과 스태프를 도맡아 학과행사를 진행하는데 도움을 주며 학교에서 주관하는 해외봉사 활동에도 참여하여 좀 더 시야를 넓히고 대인관계를 이어 나갔습니다. 
졸업반이 되서는 국가고시 면허증을 준비하기 위하여 학업에 좀 더 비중을 두고 생활하여 영양사 면허증을 취득하는 좋은 결과물을 이루어 내기도 했습니다.

- 지원동기

<그림>
여러 가지 이유가 있지만 가장 큰 이유는 새로운 경험과 제 적성을 찾아 이 직종을 경험함으로써 여기에 맞는 새로운 업무능력을 키우고 싶습니다. 또한 제 적성을 찾아 지금 지원하는 회사가 제게 적합 하다면 작은 일부터 시작하여 이 회사에 뿌리를 내려 자리를 잡고 나아가 주축이 되어 기업이 발전하는 데에 있어 큰 기여를 하고 싶은 기대가 있습니다.

- 자기소개
전 고교시절엔 기계공업, 대학시절엔 식품영양학을 전공 하였습니다. 비록 제 전공이 지금 지원하는 분야와 관련이 없을 수 도 있으나 전 새로운 업무를 경험함으로서 제 능력을 키우고 싶습니다. 
시대가 지날수록 의학기술은 발달하고 생활의 질은 높아져 저희 시대에는 평균 수명이 100년이 된다고 합니다. 앞으로 70년 이상이라는 많은 세월을 살아가는 데에 있어서 저는 가장 중요하게 생각하는 것이 경험과 기술이라고 생각합니다.
그 경험과 기술은 귀중한 저만의 자산이므로 앞으로 무슨 일을 하더라도 다양한 안목과 기술을 접목 시킬 수 있기에 업무를 수행 하는데 에 있어서 최적으로 끌어 올릴 수 있다고 생각하며 다각도로 다가가기 때문에 창의적인 부분에 있어서 기질을 발휘 할 수 있다고 믿습니다. 
만약 제가 합격이 되어 회사에 입사하게 된다면 제겐 세 번째 직장이 됩니다. 앞서 제가 다닌 직장 두 곳은 경영악화와 개인적인 사정으로 퇴사를 하게 되었습니다. 새롭게 다시 시작하는 만큼 굳건한 마음가짐으로 임하여 열심히 배우고 싶고 또 제 능력을 발휘하고 싶습니다. 
