공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.

계룡건설 합격 자기소개서
직무: 건축시공

1. 성장과정 및 자기소개(700bytes)
“한다면 한다”
 ‘남자라면 도둑질 빼고는 모두 해보아야한다’ 라는 가정교육 아래 장교로 군생활을 해보는 것이 어떻겠냐고 권하셨습니다. 그러던 중 우연히 TV프로그램에서 장교를 보았습니다. 주인공은 개방적인 사고방식을 지녔으며 목표달성을 위해 끊임없이 노력하는 인물이었습니다. 그 모습을 보고 장교가 된다면 사회가 필요로 하는 사람이 될 수 있을 것이라 생각하고 반드시 장교가 되어야겠다고 다짐했습니다. 당시의 마음가짐을 살려 육군 중위로 전역을 했습니다. 장교로 군복무를 하며 어렸을 때 막연하게 품었던 목표를 이루어나가는 재미도 느낄 수 있었고, 주어진 임무를 끝까지 완수해내는 책임감도 배울 수 있었습니다. 이 경험을 통해 배운 끈기로 계룡건설의 현장에서 최선을 다하겠습니다.

2. 지원동기 및 입사후 포부(1000bytes)
“오래 기억에 남을 사람”

<그림>
 건축인으로서 최종적인 목표는 현장소장입니다. 특히, 계룡건설에서 근무하며 우리나라를 대표하는 랜드마크를 짓고 싶습니다. 이미 대전시청사, 대전법원, 종합청사 등의 공공건물 공사를 수행하며 획득한 기술력과 랜드마크 건설에 대한 경험을 지닌 계룡건설의 발걸음에 동행한다면 회사의 이익 실현과 동시에 많은 사람들에게 기억되는 엔지니어로 성장할 수 있을 것이라 생각합니다. 
 그 목표를 달성하기 위해 단기, 중기, 장기적으로 다음과 같이 노력할 것입니다. 입사 후 1~2년간은 배치된 부서에서의 업무파악과 회사문화 적응에 힘쓰며, 끊임없이 노력하고 회사 발전에 이바지하는 계룡인으로 거듭나겠습니다. 3~5년차에 들어서는 회사의 발전을 도모하기 위해 업무의 효율성을 높일 수 있는 아이디어 구상 및 후배사원들의 멘토가 되고 싶습니다. 장기적으로 국내 현장 등에 근무할 경우 대학원 진학 및 건축시공기술사 자격 취득을 통해 건축시공전문가가 되겠습니다. 이를 통해 계룡건설의 발전을 이끌며, 개인적인 목표도 달성하는, 두 마리 토끼를 모두 잡는 직원이 되겠습니다.

3. 성격의 장단점 및 생활신조(500bytes)
“작은 것도 다시 보는 꼼꼼함”
 가장 큰 장점은 특유의 세심함과 꼼꼼함입니다. 사소한 것까지도 기억하는 것을 좋아하여 친구들과의 사석에서의 농담도 잘 기억합니다. 군에서 장병 200명 이상의 이름과 얼굴, 신상정보까지도 외워서 이름을 불러주곤 하며 신뢰와 존경을 받을 수 있었고 더욱 거리낌없이 터놓고 이야기할 수 있었습니다. 
“아쉬운 순발력”
 선택에 있어서 고민을 많이 하는 것이 단점이라 할 수 있습니다. 하지만 선택을 결정한 이후는 고민 후에 결정한 만큼 뒤돌아보지 않으며 결정을 번복하지도 않습니다. 

4. 특별한 경험 및 성취(700bytes)
“나눌수록 얻게 된다”
 학창시절의 해외봉사단 활동은 봉사활동, 희생을 통해 오히려 더 많은 것을 배우고 풍족해짐을 알았습니다. 봉사단은 사할린에 거주하는 한인 3세 아이들에게 문화 전파 및 묘지조사, 지역봉사 수행을 목표로 했습니다. 특히, 태권도팀으로서 프로그램 준비를 위해 출국 전 하루 3시간 이상의 연습과 현지에서의 바쁜 일정에 모두들 녹초가 되었습니다. 그 때 자진하여 설거지, 활동 일지 작성 등을 하며 팀원들이 쉴 수 있게 했습니다. 저도 피곤했지만, 팀을 위한 행동에 마음은 오히려 가벼워졌습니다. 이러한 작은 마음이 모여 조금은 즐겁게, 더 편하게 활동을 마치고 귀국할 수 있었습니다. 
 이와 같은 경험으로 혼자서만 잘하는 1등 직원이 아닌 계룡건설의 직원 모두가 1등 회사에 근무하는 직원으로 만들겠습니다.

5. 주요 관심분야 및 특기사항(500b
<그림>
ytes)
“오늘보다 발전하는 내일”
 계룡건설의 주요 사업장에서 공정, 품질, 원가 세 마리 토끼를 모두 잡아내는 직원으로 거듭나기 위해 해외플랜트 교육 및 다양한 자격증 취득을 위해 노력 중입니다. ‘14.6.30 ~ 8.20간 해외플랜트 교육을 이수하며 플랜트공사관리, 프로젝트 파이낸싱, 용접 후 후열처리 등에 대해 배우며 플랜트산업 전반에 걸친 이해도를 높였습니다. 또한, 건축, 건설안전기사 자격을 취득했으며, 현재 산업안전기사 자격 최종발표 대기 중입니다. 이와 같이 노력하는 자세로 직무에 능통하고자 노력하고 있습니다.
