공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.

기업은행 합격 자기소개서

1. 본인의 경쟁력을 ( )이라고 정의하고, 그 이유와 자랑할 만한 사례에 대해 설명해 주십시오. [600 Bytes, 300자 이내] *
[290일간 3대륙 21개국 배낭여행을 통해 차이에 대해 이해하고 공감하다.]
우리 사회는 점점 더 다국적/다문화 사회가 되어가고 있습니다. 이러한 고객층의 변화 속에서 원활한 소통을 위해서는 차이에 대해 이해하고 공감하며 소통할 수 있는 능력이 필요합니다.
‘제3세계 소통여행’이라는 목표를 가지고, 2013년 7월 호주를 시작으로 오세아니아, 아시아를 거쳐 아프리카까지 10개월 간 21개국을 여행하였습니다. 현지인들의 집에 방문하여 그들의 일상에 대해 이야기를 나누고 그들이 먹는 밥을 함께 먹고 부대끼면서 그들의 삶과 문화에 공감하고 소통할 수 있는 능력을 발견할 수 있었습니다.

가장 관심 많았던 전공분야는 무엇이고 이와 관련한 활동이나 성취한 결과에 대해 설명해 주십시오.[600 Bytes, 300자 이내] *
[선택과 집중의 중요성]

<그림>
관심이 많았던 전공분야는 국제 정치 중 전쟁과 평화에 대한 것이었습니다. 국제 정치가 어떻게 이루어지는지, 국제기구가 어떤 기능을 하고 있는지 배울 수 있었고, 해당 분야에 대한 관심도가 점점 증가하였습니다. 해당 분야에 대해 조금 더 주도적으로 공부하기 위해서 전국 대학생 안보토론대회에 참가하였습니다.
그러나, 안보토론대회의 시기가 총학생회 선거와 겹치는 바람에 사실상 두 가지 모두에 집중할 수 없었습니다. 선거운동을 준비하면서 대회 논문을 준비하다보니 참가에 의읭를 두는 식이 되어버렸습니다. 결국 대회를 통해 성취하고자 했던 바를 달성하지 못했고 선택과 집중이라는 교훈을 얻었습니다.

타인과의 관계에 있어서 가장 크게 후회되었던 상황과 이를 극복하기 위해 노력한 점을 설명해 주십시오.[600 Bytes, 300자 이내] *
[YES MAN은 이제 그만]
주변 사람들과의 관계에 지나치게 신경을 쓴 나머지 타인에게 싫은 소리를 잘 하지 못하는 성격이 되었습니다. 상대의 말에 귀기울이고 공감하는 정도를 넘어서 모든 것을 받아들이는 YES MAN이 되어버린 것입니다. 장교로 근무할 때 거절하지 못하는 성격으로 여러 번 갈등 상황이 발생하자 거절을 할 줄도 알아야겠다는 생각을 하게되었습니다. 필요성을 인식한 후 의식적으로 거절하는 연습을 했습니다.
처음에는 이런 제 변화에 사람들이 의아하다는 반응을 보였지만, 이해하기 시작했습니다. 스스로 확실한 기준을 가지고 있을 때 조심스럽게 거절하는 방식으로 더 현명하게 일을 처리할 수 있었습니다. 

내 삶의 전환점이 되었던 순간에 대해 설명해 주십시오.[600 Bytes, 300자 이내] *
[인생의 방향을 설계한 6살]
6살 때 바다에서 놀다가 높은 파도에 휩쓸린 저를 구해준 사람이 있었습니다. 그 사건 이후로 저는 사람을 구하는 일에 관심을 갖게 되었습니다. 어려운 환경에 처한 사람을 돕는 일에 관심을 갖게 되었고, 기아체험24시간 등의 활동을 통해 우리나라뿐만 아니라 외국의 빈곤과 기아에도 관심을 갖게 되었습니다. 고등학생이 되면서 남을 돕기 위해 주기적으로 헌혈을 하였고, 대학생 때는 수상인명구조원 자격을 취득하였습니다.
6살 때 겪었던 물에 빠진 경험이 이후 제 인생에서 이정표가 되었습니다. 인생 전반에 걸쳐 사람을 구한다는 제 비전은 기업은행 안에서도 계속될 것입니다.

은행 업무를 위해 필요한 역량은 
<그림>
무엇이고, 이러한 점을 갖추기 위해 그동안 준비한 것을 설명해 주십시오. [1200 Bytes, 600자 이내] *
[공감을 통한 소통이 신뢰를 쌓는 첫걸음입니다.]
은행 업무를 위해 가장 중요한 것은 뛰어난 언변이 아니라 신뢰감이라고 생각합니다. 상대와 나의 차이를 인정하고 존중하는 노력으로 시작하겠습니다. 함께 일하는 임/직원부터 외부 고객들까지 상대에 따른 적절한 소통으로 신뢰를 얻겠습니다. 그 신뢰를 바탕으로 혁신을 이루어 내는 IBK기업은행 人이 되고 싶습니다.
임관 후 첫 부임지에서 선배들의 불합리한 지시들이 반복되어 부서원들의 불만이 생겨났습니다. 부서 간 갈등으로 번질 위기였지만 분위기를 전환시키기 위해 부서 간 간담회를 열어 의견을 수렴하였습니다. 그것을 바탕으로 선배 장교들과 대화를 시도하였습니다. 결국 합의점을 도출할 수 있었고, 그 결과 부서 간 이해도 상승과 갈등의 감소로 부대 전반의 분위기가 개선되어 부대 간 성과 평가에서 1위를 달성할 수 있었습니다.
해난구조대(SSU) 훈련 수료 후 소대장으로 부임하였지만, 최소 10년 이상의 경력을 가진 소대원들(중/상사)은 햇병아리 소대장을 인정하지 않았습니다. 그들의 신뢰를 얻기 위해 마음으로 다가갔습니다. 계급을 버리고 사무실이 아닌 현장에서 그들의 직무와 애로사항을 이해하려고 노력했습니다. 가족 관계까지 섬세하게 챙기는 모습에 소대원들은 마음을 열기 시작했습니다. 소대원들과 저는 서로 부족한 부분을 채워 결국 그 해 성과 평가에서 1위를 차지할 수 있었습니다.

학창 시절 결과적으로 좋았던 선택과 좋지 않았던 선택은 각각 무엇이었고, 그 이유를 설명해 주십시오. [1200 Bytes, 600자 이내] *
[학점과 바꾼 경험]
제 학창 시절 중 결과적으로 좋았던 선택과 좋지 않았던 선택은 공통적으로 학생회 경험입니다.
경험을 중시하는 부모님의 교육방침으로 어려서부터 많은 것을 경험하며 자랐습니다. 이러한 성장과정은 “실패에 미리 겁먹지 말고 도전하라.”는 진취적이고 도전적인 사고방식을 갖게 해 주었습니다.
대학교 진학 후 학과 사람들이 너무 좋았고, 학과에 도움이 되는 일을 하고 싶었습니다. 그래서 1학년 1학기 과대표 활동을 시작했습니다. 그러게 시작한 활동이 2학년 때에는 학생회 집행부, 3학년 때에는 과 학생회장, 4학년 때에는 대학교 부총학생회장으로 이어졌습니다.
학과 교수님과 학우들로부터 리더십과 봉사정신을 인정받을 수 있었습니다. 그러나 이러한 일련의 활동들은 학업의 소홀로 이어졌습니다. 시험 기간에는 학우들을 위해 야식 사업을 펼쳤고, 학우들이 공부하기 좋은 환경을 만들기 위해 애썼습니다. 그러다보니 정작 제 학업에는 점점 소홀해졌고, 그 흔한 스펙조차 취득하지 못했습니다.
학점과 스펙을 잃었지만, 다양한 경험을 얻었다는 데 의의를 두고 있습니다. 1만 3천 학우의 대표자로서 학교와 협상을 벌이고, 학우들의 목소리를 담아 사업을 기획하고 추진하는 것은 누구나 경험할 수 있는 일은 아니라고 생각합니다. 이러한 경험들은 지금껏 제 성장의 자양분이 되었고 앞으로의 인생에서도 긍정적으로 작용할 것이라 믿습니다.

본인의 성장과정과 입행 후 포부에 대해 IBK핵심가치(4가지)를 자유롭게 활용하여 설명해주십시오.  (IBK핵심가치 : 고객의 행복, 신뢰와 책임, 창조적 열정, 최강의 팀웍)  [2000 Bytes, 1000자 이내] *
敬天愛人[경천애인] : 하늘을 공경하고 사람을 사랑하라
경천애인이라는 가훈 아래에서 
<그림>
자라난 저는 예절과 도덕을 중시하는 부모님의 교육 방식으로 어려서부터 겸손하고 주변 사람을 잘 보살피는 사람이었습니다. 웃어른을 공경하고 친구들을 잘 챙기는 긍정적인 성격이었기 때문에 항상 주변에 사람들이 많았고, 회장/선도부장 등의 역할을 맡았습니다. 주변 사람들과의 유연하고 긍정적인 관계 형성을 통해 문제를 해결해나가는 저의 신념은 대학 생활에서도 이어져 “우리 학교와 우리 학생이 먼저”라는 구호로 총학생회 부총학생회장으로 당선이 되었고, 사람 좋은 것으로 끝난 것이 아니라 중앙대학교 초대 국토대장정을 기획 및 추진하는 등 학우들이 공감할 수 있는 사업들로 참여를 이끌어 낼 수 있었습니다. 졸업 후 해군 학사장교로 임관하였고 해난구조대에 지원하여 25주간의 훈련을 이겨내고 임무를 수행하였습니다. 전역 후 견문을 넓히기 위하여 배낭여행을 떠나 10개월 간 21개국을 스스로 개척하는 여행을 하면서 하늘 아래 겸손하고 사람을 사랑할 줄 아는 사람이 되었습니다.
[IBK와 함께 성장하고 싶은 김용성]
저는 아직 성장하고 있는 사람이고, IBK기업은행에서 더욱 성장하고 싶습니다. IBK핵심가치는 제가 성장해온 방향, 가치관과 일치하기 때문입니다. 고객의 만족과 행복을 최우선으로 하기 위해서는 신뢰와 책임이 뒤따라야 합니다. 신뢰와 책임은 인간관계에서 제가 가장 중시하는 가치입니다. 기업과 고객, 그리고 제 자신의 성장을 위해서는 창조적인 생각과 그를 뒷받침하는 열정, 함께 일하는 동료들과의 팀웍이 필요합니다. 다양한 경험을 통해 창조적으로 생각할 수 있는 능력을 키웠고, 장교 경험을 통해 팀웍의 중요성에 대해 절실하게 깨달았습니다. 이러한 핵심가치를 갖고 있는 IBK에서라면 제 개인의 비전 또한 달성할 수 있을 것이라 믿어 의심치 않습니다.

IBK기업은행에서 사람을 향하는 제 비전과 열정을 펼칠 기회를 주십시오.
