공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
한국전기안전공사 합격 자기소개서
직무: 기술
1.자기소개 및 성장배경
[햇병아리의 당찬 발걸음]
 제대 후 복학하기 전까지 아르바이트를 하기 위해 가스충전소에서 일을 하기 시작하였습니다. 처음 접하게 된 일이라 모든 것이 새롭고 막막했습니다. 특히 고객들을 상대하는 직업이므로 여러가지 상황에 대처하는 데 덜컥 겁부터 먹게 되어 큰 어려움을 겪었습니다. 어깨 너머로 배우기에는 한계가 있어 적극적으로 소장님에게 모르는 부분을 물어가며 하나둘씩 배워나가기 시작하였습니다. 이러한 상황에서 저는 단순한 아르바이트가 아니라 내가 일하는 내 직장이라 생각을 하며 책임감을 갖고 일을 하였습니다. 화장실 청소와 같은 궂은일도 도맡아 하며 크고 작은일에 신경을 썼습니다. 일의 능률도 점점 좋아지며 새로운 것들을 내 것으로 만들었습니다. 일주일 채 되지 않아 웬만한 일은 혼자서 할 수 있게 되었고 3개월동안 재미있고 즐겁게 일을 하였습니다. 이 경험을 통해 고객을 만족시키고 업무를 위해 적극적으로 도전, 까다롭고 어려운 상황을 자신감 있게 극복해 나가는 원동력이 될 것입니다.
[소수가 아닌 모두]

<그림>
제가 속해 있는 과 소모임 VIM은 타 소모임에 비해 봉사활동, 체육대회 등 많은 행사들로 유명했습니다. 이는 사람들 간의 단합을 중시했던 선배들이 만들어온 중요한 부분이었습니다. 하지만 문제점은 저 많은 행사들이 운영진에 의해서만 진행된다는 점이었고, 이는 운영진에게 큰 부담과 선배들에 대한 불만으로 이어졌습니다. 저는 진지한 마음과 함께 평소에 메모해 놓은 것들을 바탕으로 준비한 프리젠테이션을 통해, 변화로 있을 동아리의 긍정적인 효과들을 어필하였고, 그 후 저는 각 회장, 훈련부장 등 직책의 멘토를 뽑아, 운영진이 일을 주도적으로 해 나아가되 준비함에 있어 조언 받으며 책임을 함께 하도록 하였습니다.

2.지원동기
[국민들을 위한 발전]
 어렸을 적 전기전자 제품들에 대한 호기심으로 분해하고 다시 조립하고 한글보다 숫자를 좋아했던 저의 모습들은 자연스럽게 공학도의 길을 걷게 하였습니다. 저의 꿈은 점점 엔지니어와 연구로 좁혀지게 되었고 이공계열 쪽으로 공부를 하게 되었고 전기공학을 전공하고 있습니다. 실생활에서 많이 쓰이고 있는 전기는 우리나라 국민들이 유용하게 사용하는 자원중 하나이고 국민들이 마음 놓고 쓸 수 있는 전기는 편의성과 효율성이 좋아야 합니다. 전기에너지를 소비하는 모든 국민들에게 믿음과 신뢰를 충족시켜 주기 위해서는 수요와 공급이 원활하게 이루어 져야 되고 안정도 높은 관리를 통한 효율성 향상을 위해서는 전기시스템의 체계적이고 효율적인 관리가 필요합니다. 효율적인 전기시스템은 최소의 전력손실로 최고의 효율을 이끌어낼 수 있을 뿐만 아니라 원가절감의 효과도 이끌어 낼 수 있습니다. 저는 전기공학에 대한 지식을 바탕으로 한국전기안전공사에서 고객의 니즈를 파악하여 다가감에 있어 누구보다 능숙하게 잘 해낼 수 있기에 한국전기안전공사에 지원하게 되었습니다. 사람의 안전과 직접적으로 연관된 만큼 강한 책임감으로 임할 것이며 학부시절 회로, 제어, 전력공학 등에서 쌓아온 지식은 관리/기술부서에 든든한 밑바탕이 될 것입니다. 저는 국민들의 삶의 일부가 되어 국민들 편의 증진과 기업의 효율성 향상을 위해 저의 열정을 투자하고 싶습니다. 입사를 하면 전기에너지의 효율적인 공급과 관리를 위한 발전방향에 지속적인 관심을 가지고 좀 더 효율적인 시스템 구축에 일조할 수 있도록 노력하여 전기안전공사에서 전문엔지니어로 성장하고자 합니다.
