공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
1. 희망직무를 기재하시고 그 이유와 본인의 적합성에 대해 세 가지(전공 및 기타의 지식/자신의 장기 비전/성격) 차원에서 정리하여 기술하십시오.
저는 대우조선해양에서 생산관리에 지원했습니다. 생산관리 업무에 대한 저의 적합성을 정리해보겠습니다.
[제2의 옥포의 기적]
학창시절, 대우조선해양에서 근무하시는 작은 아버지와 옥포조선소를 견학한 적이 있습니다. 처음 보는 거대한 조선소의 풍채에 놀랐지만, 이내 바다는 지구의 약 97%를 차지한다는 사실을 깨달았습니다. 현재 육지에서 세계적인 글로벌 기업들이 수백 조 원의 매출을 자랑하고 있지만, 바다가 주는 기회는 무한하기에 머지않아 대해양 시대의 주역이 될 대우조선해양에서 제2의 옥포의 기적을 일구어 내고 싶습니다.
[해양플랜트를 위한 커리어]

<그림>
제가 전공한 재료공학에서도 특히 금속은 조선과 해양플랜트 분야에서 필수적인 자재입니다. 또한, 해양산업에서 중요한 다양한 용접 기술이나 부 방식의 메커니즘을 이해하고 있습니다. 세계 최초의 부유식 해상 건조 공법과 해상에 정박한 채 LNG를 공급 할 수 있는 LNG_RV 같은 대우조선해양이 보유한 신기술에 필요한 소양을 지녔다고 생각합니다.
[토목업 현장소장의 아들]
건설 현장에서 현장 소장을 지내신 아버지 밑에서 두 달간 일을 한 적이 있습니다. 토목업은 날씨에 영향을 많이 받기 때문에 비가 온 후에는 공사가 지연되지 않기 위해 업무를 가중시켜 현업 근무자들의 불만이 커졌습니다. 따라서 아버지는 항상 업무가 끝나면 현장 근로자들과 술자리를 가지시면서 서로의 요구사항을 편안한 분위기에서 소통하며 갈등을 해결하셨습니다. 이러한 아버지의 모습을 보면서 저는 노사간의 협력이 기업의 이익 창출에 중요한 핵심이라고 생각했습니다. 또한 이는 생산관리 업무에서 필수적인 소통의 역량이라고 생각합니다. 이론과 논리만을 앞세우기보다는 상호 소통하는 인재가 되겠습니다.


2. 귀하께서 수강했던 전공(필수 또는 선택) 과목 중 가장 관심 있었던 3과목의 취득평점과 그 이유를 기술하십시오.
[철강재료 : A+]
모든 플랜트, 조선의 기본자재인 철강을 배웠습니다. 열처리, 외부응력에 따라 다양한 특성을 가질 수 있는 철강은 대우조선해양의 모든 사업부에서 사용되는 중요한 자재입니다. 철강재료 과목을 수강하면서 ‘자동차 배기기관인 매니폴드용 신소재 설계’에 대한 프로젝트를 했습니다. 하지만, 기존의 매니폴드용 강의 고온 강도를 향상시키기 위해 산화물 입자를 분산시켜 분산강화의 효과를 얻으려고 했습니다. 하지만 산화물이 골고루 분산시킬 수 없다는 한계에 봉착했습니다. 이에 반도체 응용 기술인 ‘무전해도금’이라는 창의적인 방식으로 설계하여 A+의 성적을 받았습니다.
[수송용 융합구조재료 : B+]
수송용 융합구조재료 과목을 통해 고갈되어 가던 화석연료를 다시 각광받게 한 셰일가스에 대해서 주로 다루었습니다. 그리고 셰일가스를 생산/저장/수송할 수 있는 LNG_RV나 FPSO와 같은 해양플랜트분야의 첨단기술에서 재료공학의 필요성과 해양플랜트 산업의 동향에 대해서 배웠습니다. 이를 통해 셰일가스 채취용 심해 수평시추와 같은 신기술 발전에 기여할 수 있습니다.
[소성가공공학 : A+]
재료의 소성 거동에 대해서 배울 수 있었습니다. 소성공학을 통해 제품이 받는 응력에 따라 영향을 받는 결정학적인 변화에 대해서 이해할 수 있었고 재료의 파괴와 직접적인 관계가 있는 소성특성을 배움으로서 현업에서 발생할 수 있는 안전사고를 대비하고 제품의 품질을 개선할 수 있다고 생각합니다.
<그림>

이를 통해 해양플랜트를 비롯한 대우조선해양이 추진하는 플랜트 사업에 필요한 소양을 익힐 수 있었으며, 입사 후에도 생산관리 업무에서 생산성을 높이고 품질을 개선하는데 활용할 것입니다.


3. 아래 열거된 역량은 DSME에서 필요한 역량입니다. 본인이 보유한 역량 중 가장 근접한 역량 3가지를 선택하고, 스스로 각 역량별로 점수화(각각 100점 만점 기준)한 다음 그에 따른 근거를 기술하십시오. → 성실성, 협력성, 책임감, 주도성/적극성, 창의성, 협상력, 위기관리능력, 외국어구사능력, 복수과제처리능력, 조선해양산업의 이해, 의사소통능력, 기획력
[책임감 : 100점]
커피머신 매장에서 영업보조로 아르바이트한 적이 있습니다. 매장에 손님이 많을 때, 고객들은 기다리다 지쳐 매장을 떠나기 일쑤였습니다. 저는 매장에는 가족을 동반한 고객들이 많다는 점을 파악하고 아이들에게는 따뜻한 우유를, 어르신들에게는 달콤한 커피를 제공하면서 더 많은 대기 손님에게 먼저 대화를 시도했습니다. 이후, 대기 손님과 재방문 손님이 늘어나면서 매출이 증가했습니다.
 [협력성 :100점] 매일경제에서 주최한 포럼에서 경제골든벨에 팀으로 참가하여 대상을 받은 적이 있습니다. 단체전에서는 머리를 모아 정답률을 높이고, 개인전에서는 금융지식이 뛰어난 팀원과 경제신문을 구독하는 제가 차례로 나서서 시너지 효과를 발휘해 대상을 받을 수 있었습니다.
[창의성 : 90점]
‘기존의 세라믹 단열재의 단열성 향상’라는 주제로 졸업 과제 프로젝트를 했습니다. 세라믹 단열재는 특성상 단열성을 높이면 하중을 견딜 수 있는 강도가 낮아졌습니다. 따라서 목표를 강도를 유지하면서 단열성을 10% 향상시키는 것으로 설정했습니다. 계속되는 실패에 좌절했지만, 저는 포기하지 않고 다양한 분야의 논문을 조사했습니다. 그 결과, 건축공학 분야의 구조설계를 도입해 목표치를 달성하여 프로젝트 경진대회에서 우수상을 받을 수 있었습니다.
이와 같은 역량을 바탕으로 대우조선해양이 선택과 집중으로 기존 시장에서 경쟁 우위를 선점하고 창조적인 시장을 창출 할 수 있도록 생산관리부서에서 각 공정에 따른 생산성을 최적화 하여 정도관리를 실천할 수 있는 열린 인재가 되겠습니다.



4. 귀하의 대학생활이 타인과 차별화되는 이유를 지성인으로서의 가치관 형성/학업 이외의 활동/미래에 대한 준비 차원에서 기
<그림>
술하십시오.
[제 1종 영구기관 : 외부의 연료 공급 없이 영원히 계속 운동하는 기관]
제가 가진 강점은 완벽한 전문가가 되기 위해 새로운 분야에 관심을 가지고 배우기 위해 노력한다는 점입니다. 이는 김우중 전 대우그룹회장님과 같이 맨주먹으로 창업을 일구었던 대한민국 창업 1세대의 기업가 정신을 본받고 싶기 때문입니다.
과거에 비해 플랜트산업에서 현업자의 더 큰 전문성이 요구되고 있음에도, 저는 생산관리부서에서 전문성만큼이나 중요한 역량은 경제적인 소양이라고 생각하고 공부를 결심했습니다.
그 후 세상의 변화를 이해하고 미래를 예측하는 연습을 하기 위해서 경제신문을 정기 구독을 시작했습니다. 그리고 매일경제에서 주최하는 ‘이공계대학생을 위한 경제경영포럼‘에서 CEO 특강과 경제골든벨과 같은 프로그램에 참가했습니다. 외국계 자동차 기업 B사의 사장님은 ’제품을 만드는 사람이 고객을 이해해야 한다.‘고 강조하셨습니다. 이 경험을 통해서 기술의 고도화와 더불어 시장을 예측하고 대비할 수 있는 역량을 갖추어야 함을 배웠습니다. 
대우조선해양의 해양사업은 이제 조선에만 속해 있지 않고 해양플랜트와 심해 해상풍력 등으로 그 역량의 폭을 넓혀가고 있습니다. 저 역시 공대생에 갇히지 않고 경제경영의 소양과 외국어 역량을 향상시키는 등 역량의 폭을 넓히기 위해 제 1종 영구기관처럼 끊임없이 노력하고 있으며, 입사한 후에도 그 노력을 바탕으로 고객이 만족할 수 있는 최고수준의 제품과 서비스를 제공하고, 나아가 인류사회의 생활수준을 향상시키는데 기여하고 싶습니다.

