공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
코오롱패션머티리얼 합격 자기소개서
직무: 생산기술
1.당신의 성장과정에 대해 기술하시오

[고인 물은 반드시 썩는다]
내가 발전함에 있어 가장 경계해야 할 것 중의 하나는 '매너리즘'이라고 생각합니다. 그 이유는 '그래 이 정도면 열심히 하고 있는 거다' '남들도 저러는데 이 정도면 훌륭하지'라고 생각하여 나 자신을 돌아보지 못하고 늘 발전을 모르는 '우물 안 개구리'가 되기 때문입니다.
저는 유년기 시절부터 초고도 비만으로 21년을 살아왔지만, 저의 발전을 위해 5달 동안 30kg을 감량하였습니다. 물론 예전의 모습에 만족했었더라면 이러한 무모한 도전을 감행하지 않았을 것입니다. 그렇지만 썩어 문드러진 개으른 삶을 살고 싶지 않았고 나 자신의 발전이 없는 도태형 인간이 되고 싶지 않았기 때문입니다. 따라서 5개월 동안 힘들다고 절대 주저앉지 않았습니다. 또한, 힘들고 지쳐 뛸 힘이 없더라도 걸어나갔습니다. 심지어 걸을 수도 없다면 기어서라도 움직였습니다. 이러한 항상 도전하려고 했던 저의 마음가짐이 있었기에 어제의 나보다 더 나은 오늘의 내가 되었습니다. 

2. 코오롱에 지원하게 된 동기와 지원한 분야를 위해 어떤 노력과 준비를 해왔는지 기술하시오.

['만족하지 않는 자' 더 나은 미래를 만든다]

<그림>
 '당신 최고의 걸작은 무엇인가?' 'Next one' 이 대화는 찰리 채플린의 일화 중 하나로 '항상 지금보다 더 나은 위치를 지향하고 발전하자'라는 의미입니다. 저는 무엇보다 코오롱의 미래를 보았습니다. 모태사업에 안주하지 않고 패션, 유통 건설 및 바이오 등 다양한 글로벌 비지니스를 구축하여 계속해서 세계로 나아가고 있기 때문입니다.
따라서 항상 미래를 바라보는 코오롱과 함께 비전을 공유하여 세계 최고의 인재로 성장 하기위해 생산기술 부서를 선택, 그 꿈을 위해 계속해서 도전하여 역량을 키워왔습니다.
따라서 설비 보수 기술병으로 자원입대하여 실제 기계에 대한 현장경험을 쌓았습니다. 또한, CAD 국가대표 선발전 참여, 대외 기계 교육수료를 통해 전산화된 3D 설계 SW 운용능력 및 도면 해독능력을 갖추게 되었습니다. 마지막으로, 생산 기술 인턴을 수료하여 최상의 상태에서 플랜트가 가동될 수 있도록 하는 운용능력을 키웠습니다.

3. 아래의 단어를 기준으로 당신의 성격을 점수로 표현하고, 성격의 장단점에 대해 간략히 기술하시오.* 

[싫은 소리 잘 못 합니다, 하지만 잘 이끌어 왔습니다]
저는 남들에게 싫은 소리를 잘 못 하는 조용한 성격의 소유자입니다. 그래서 남들은 '남을 휘어잡아야 일이 잘 돌아간다' 라고 하며 핀잔을 주곤 하였습니다. 그렇지만 저는 늘 다른 방식을 택함으로써 팀플레이를 진행할 때 좋은 결과물을 만들어 내왔습니다. 그것은 바로 솔선수범으로 열심히 일에 임하여 남들에게 공동체 의식을 심어주었고 그들과의 눈높이를 맞춤으로써 핀잔과 윽박보다는 사소한 것까지 모두 이야기하려는 소통형 팀장이 되었기 때문입니다. 
따라서 목소리를 높여 저의 의견만 주도적으로 주장하기보다는 다른 사람들과의 이견을 조율하고 공유해 나가겠습니다. 또한, 다른 의견 속에서도 장점이 있고 그것을 효율적으로 찾아낸다면 큰 시너지 효과를 창출할 수 있다 생각하기에 팀원들의 의견을 귀담아들으려 하는 'Listener'가 되겠습니다.

4. 4. 남들이 모두 어렵다고 하는 일을 적극적으로 추진하여 성공했던 경험을 구체적으로 기술하시오.* 

[인턴을 통해 문제 해결 능력을 키우다]
작년 생산기술 인턴은 저에게 있어 가장 큰 도전이었습니다.
인턴시, PET의 지속적인 추락현상으로 인해 생산성이 저하된 생산라인의 공정개선안 프로젝트를 진행하였습니다. 하지만 모두들 이러한 문제를 해결하기 어려웠다고 생각했고 다들 주먹구구식으로 대처하고 있었습니다. 
따라서 PET의 사출금형 교체와 진동 완충 장치 구축을 제안하였습니다. 진동으로 인한 PET 제품이 자동화 라인 벨트의 폭 차이가 크게 나지 않아 자주 끼이게 되었고 이를 위해 진동을 최소화시켜야 했기 때문입니다. 
물론 제가 제안했던 의견 자체가 당장에 큰 비용이 드는 해결방안이었지만 장기적인 관점으로 보았을 때 반드시 고쳐야 할 문제점임을 강조하였고 공장장님께 이를 강하게 어필한 결과, 다음 설비 개선에 적극 참고하겠다는 평가를 들었습니다.
저는 이러한 경험을 통해 직접 문제점을 맞닥뜨려 적절한 개선방안을 제시하고 진행할 수 있는 판단력과 도전정신을 배울 수 있었습니다.

5. 당신의 버킷리스트(죽기 전에 꼭 해보고 싶은 일의 목록) 중 가장 달성하기 어려운 목표가 있다면 이를 설명하시오
<그림>


[제2의 인생, 미술평론가]
저는 늘 꿈꿔왔던 것이 있습니다. 이는 '서양미술평론가'가 되는 것입니다. 이 꿈은 '미술 문외한'의 미술관 방문을 통해 제게 즐거움을 찾아주었던 아르키메데스의 '유레카'와 같은 경험이었기 때문입니다. 하지만 진로를 바꾸기엔 대학 졸업이 1년밖에 남지 않았었습니다. 그렇지만 이 꿈을 포기할 수 없어 잠시 미루기로 결정 하였습니다. 
따라서 은퇴 후 '제2의 인생의 시발점'으로 이 버킷리스트를 반드시 실행할 것입니다. 수능을 다시 치뤄 미술사학과로 진학 하여 미술사학에 대한 이론을 배울 것입니다. 또한, 유럽의 3대 박물관인 '바티칸박물관', '루브르박물관', '대영박물관'을 돌아다니며 견문을 쌓을 것입니다. 이를 바탕으로 저의 이름을 건 서양미술평론 서적을 집필할 것입니다. 물론 이 과정이 힘든 것도 사실입니다. 하지만 후회되는 삶을 살고 싶지 않았습니다. 따라서 저는 꼭 도전할 것입니다. 그리고 반드시 이룰 것입니다.

그럼 저의 매력을 방혜성이라는 이름으로 삼행시를 지어 어필해 보도록 하겠습니다!!

방-방방곡곡 능력개발을 할 수 있는 곳이라면 어디든 달려갔습니다. 생산기술인턴을 통해 전반적인 생산 업무를 경험했으며, CAD 국가대표 선발전에 참여하여 엔지니어링 능력을 키워나갔습니다.

혜-혜성처럼 활활 불타오르는 열정으로 늘 끝까지 도전하였습니다. 남들이 할 수 없는 체중감량을 5개월만에 30킬로그람을 감량함으로써 ‘도전하는자는 인생에 미소짓는다’라는 교훈을 얻었습니다. 

성-성과를 낼 줄 알기에 이젠 코오롱에 도전하게 되었습니다.

물론 제가 다른 지원자들 보다 부족한 점이 많다는 것을 알고 있습니다. 하지만 저는 그 누구보다 뛰어난 것이 하나 있습니다. 그것은 바로 멈추지 않는 도전과 열정입니다. 신념이 옳다하면 무조건 부딪혀보았고 경험을 쌓을 수 있는 곳이라면 어디든 달려갔습니다. 따라서 지켜봐 주십시오. 도전을 두려워 하지 않는 정신을 바탕으로 반드시 전진해 나아가겠습니다.
