공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
두산인프라코어 합격 자기소개서
직무 : 해외영업

입사 지원서 및 Essay 작성 시 본인의 어학역량(해외체류경험, 공인어학성적, 어학활용 경험 등)을 반영하여 작성하여 주시기 바랍니다. 지원하는 회사와 분야(직무)에 대한 지원동기를 자유롭게 기술 하세요. (50자 이상 400자 이내 입력)
[남미시장 점유를 위한 교두보]
두산 인프라코어의 브라질 향 수출증가에 해외영업사원으로서 대응하고자 지원했습니다. 현재 유럽 및 북미는 주택, 도심지의 개보수 건설에 필요한 소형 건축장비 중심시장인 반면 브라질, 아르헨티나 등 남미 개발도상국은 항만. 도로 등의 사회 간접자본이 구축 중이기에 중대형 장비 시장의 신장을 기대할 수 있습니다.이를 위해 다음과 같은 역량을 쌓았습니다. 첫 번째, 포르투갈어를 유창하게 구사합니다. 브라질 인턴근무, 동국제강에 포르투갈어 강의경력 및 주요방송사 3사 영상번역 경력이 이를 뒷받침합니다.두 번째, 해외영업에 필수적인 시장조사 경력을 쌓았습니다. 마케팅 리서치 업체에서 브라질 시장에서의 전자제품 출시와 현지반응, 정책 변화 등을 보고하며 현지시장파악에 필수요소들을 배웠고 이를 남미시장에 적용시킬 수 있습니다. 두산의 해외영업사원으로서 남미시장 점유율 향상 책임지겠습니다.

<그림>
본인의 장/단점과 입사 후 장점은 어떻게 활용되고, 단점은 어떻게 보완 할 수 있겠는지를 기술하세요. (50자 이상 400자 이내) 
[체계성과 협업 사이]
저의 장점은 체계적인 성격입니다. 이는 해외영업사원으로서 영업이익 신장을 목표로 영업계획부터 선적까지의 긴 과정을 수행하는 해외영업사원에게 필수적인 자질입니다. 이를 통해 업무수행에 주어진 시간을 가늠하고 중간에 발생하는 시관 통과지연 같은 돌발상황까지 예상해 계획을 수립하고 효율적으로 이행할 수 있을 것입니다. 반면 단점은 자기주장이 강한 점입니다. 회사근무 및 강사근무 전까지는 통번역 프리랜서로 활동해 협업보다는 혼자 업무를 처리하는데 익숙해 이런 단점을 파악하지 못 했습니다. 하지만 두곳의 회사 근무 및 강사경력을 쌓으며 의견충돌이 있었고 이후로 동료와 의견을 조율하며 업무를 처리하는 법을 익혔습니다. 두산 입사 후에도 생산부서 및 유통업체와의 협업이 중시되는 업무를 효율적으로 원만하게 처리하기 위해 동료의 의견을 경청하고 배려하는 자세로 근무하겠습니다.

본인이 살아오면서 가장 도전적이었거나 가장 인상 깊었던 경험을 기술하세요. (예: 단체활동, 아르바이트, 어학연수, 리더 경험등 / 50자 이상 800자 이내) 
[뜨거운 열정을 담은 밴드, 라퍼커션]
라퍼커션은 제가 잠시 활동을 중단한 삼바밴드입니다. 인지도가 낮은 브라질 음악을 연주하기 때문에 유명하지 않지만 문화행사 참가 및 무료 유아 음악교육사업 등을 통해 사회에 공헌하고 새로운 시도를 많이 하고 있습니다. 주로 업무적인 관계로 구성된 그룹에 속해있던 저에게 열정으로 이어진 그룹에 속하고 타인과 협력하는 것은 큰 도전이었습니다. 멤버이자 통역사로서 공연, 브라질 뮤지션 초대 및 통역, 2014년 브라질 삼바카니발 참가를 위한 스폰서 계획안에 참가하는 등  많은 일을 했으나 그 중 가장 기억에 남는 일은 합주실 공사에 참가한 것입니다.
[나의 피와 땀이 서린 합주실]
구성원 증가로 합주실 이전 및 리모델링을 하게 됐으나 리모델링 자금이 부족했습니다. 밴드 멤버들이 일부분 시공을 하는 것으로 시공단가를 낮추기로 합의하여 2012년 6월에 공사를 시작했습니다. 한여름에 건축자재를 옮기면서 땀을 흘리고 방음판을 설치하다 손을 다치기도 했고 마지막에는 공사마감시한에 맞추기 위해 퇴근 후, 밤 11시까지 벽에 페인트를 칠하기도 했습니다. 육체적으로 피곤했고 다른 멤버들이 참가하지 않는 날은 시간낭비라는 생각도 했습니다. 하지만 이러한 어려움은 설치한 전등에 불이 들어오고 점차 완성되어가는 합주실을 봤
<그림>
을 때 느낀 성취감과 밴드에 대한 자부심으로 보상이 되었습니다. 합주실 이전으로 보다 넓고 쾌적한 환경에서 연주할 수 있게 됐고 합주실 대여로 운영비 절감과 인지도 상승이라는 결과를 얻었습니다. 하지만 이런 표면적인 성과보다 나라는 개체로서 존재하는 것에 그치지 않고 집단에 소속되어 자부심을 느끼며 활동할 수 있음을 알게 된 것이 큰 소득이라고 생각합니다. 두산 인프라코어에서도 사원으로서 이러한 자부심과 소속감을 느낄 수 있기를 바랍니다.


