공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
태평양제약 합격 자기소개서
직무 : 환경안전

1. 성격의 장단점 및 생활신조 (필수입력사항 최대 500 최소 100)
어린 시절에 죽은 시인의 사회란 영화를 보고 나서 제 뇌리를 강타했던 말이 있습니다. 카르페디엠 즉 라틴어로 오늘을 즐겨라 라는 뜻의 단어로 이처럼 저는 항상 지금 이 순간을 즐기자는 마음가짐을 가지고 성장해 왔습니다. 오늘을 즐길 줄 아는 내가 되기 위해서 항상 새로운 것에 부딪쳐보려는 패기, 즉 진취적인 성격은 제 장점이자 삶을 이끌어온 원동력입니다. 진취적인 성격을 바탕으로 사회 여러 방면에 있어서 견문을 넓혀 보려고 노력하는 경향이 있는데 천안에 위치한 학교 덕에 독립기념관이나 유관순 열사 기념관과 같은 민족의 혼이 담긴 곳에서부터 사람 냄새 짙은 대학로 연극에 이르기까지 여러 문화를 익히곤 했습니다. 단점이라면 일에 있어서 너무 완벽을 추구하는 나머지 의사결정에 있어서 주저할 때가 있습니다. 어찌보면 계산적인 성격이라고 할 수 있겠지만 이런 조심성 있는 태도로 그간 큰 문제 없이 지금의 저로서 성장해 올 수 있었다고 생각하는 바입니다.


2. 입사지원 동기 및 귀하가 지원한 직무를 성공적으로 수행할 수 있는 이유를 서술하시오 (필수입력사항 최대 500 최소 100)

<그림>
밤 늦게까지 건강원에서 일하시는 아버지가 느끼시는 피로함을 잘 알기에 근로자들에게 있어서 안전한 근무환경이 제공되기를 언제나 희망해왔습니다. 건강원에서 사용되는 탕전기기는 온도와 압력과 밀접한 관계가 있어 자칫하다가는 위험이 발생할 수 있습니다. 그런 점에서 20년이 넘도록 안전한 관리를 해오신 아버지를 보며 제조업이 기반인 대한민국의 산업현장 속에서 환경안전에 관한 업무를 파악하여 근로자와 상사에게 인정받는 사원이 되고자 합니다. 그렇기에 저는 일반적인 기계공학도들이 취득하는 설계 자격증보다는 산업안전기사 자격을 취득하였습니다. 산재가 많이 발생하는 우리나라에서 산업현장의 근로자를 보호하고 근로자들이 생산성 향상에 주력할 수 있는 작업환경을 만들고 싶다는 생각이 들었기 때문입니다. 이 능력으로 철저한 안전교육 강화 및 현장점검 병행으로 재해율 감소의 쾌거를 달성하여 태평야 제약의 근로자에게 안전한 작업환경을 제공할 수 있는 인재가 되고자 지원합니다.


3. 귀하가 속했던 조직에서(회사, 학교, 기타 과외 활동) 주도적으로 새로운 것을 도입하거나 변화를 일으킨 것을 서술하고 그것을 가능케 한 특성은 무엇입니까? (필수입력사항 최대 500 최소 100)
무슨 일을 하던 단순히 그 일을 100%만 딱 수행하는 것이 아닌 그 이상 120%를 이뤄낼수 있도록 열정적이고 창의적인 사고를 가지는 것이 미래의 성공한 삶을 살기 위해서 중요한 요소라 여겼습니다. 그런 점에서 자취를 하는 동안에 카페에서 아르바이트를 했던 것이 기억에 남습니다. 가게가 큰 수익을 보기 위해선 손님이 많은 것도 좋지만 무엇보다 한명의 손님이라도 단골이 될 수 있도록 할 만한 카페의 매력을 만드는 것이 중요하다고 생각했습니다. 그래서 손님들에게 기존의 서비스쿠폰 이외에 다른 쿠폰을 드리는 아이디어를 제안했습니다. 뒷면엔 기입란을 만들어, 선호하는 노래를 적을 수 있도록 하는 것이었습니다. 카페는 분위기가 커다란 비중을 차지하기에 배경음악이 중요하다 생각했고 선호도에 따른 선곡리스트를 작성하여 매장 내 음악을 유기적으로 변화하였습니다. 노력을 통해 매출에 있어서 큰 변화는 가져오지 못했지만 수익창출을 위해 몸소 나서봤다는 점에서 있지 못할 경험이었습니다


4. 최근 5년간 열악한 환경을 극복하고 성공적으로 일을 마무리했던 경험 한가지를 상세히 기술하시오 (필수입력사항 최대 500 최소 100)
최근 서울국제만화애니메이션 페스티벌 운영팀 활동은 특히나 제가 열정적으로 활동했기에 기억에 남는 활동이었습니다. 그동안 작은 규모의 봉사활동은 자주 했었지만, 이처럼 큰 규모의 국제적인 행사에 봉사자로서 참가하는 건 처음이었기에 설레는 마음과 함께 나의 노력을 보태 이 대단한 행사를 빛내보고 싶다는 열망이 일었습니다. 200명가량의 자원봉사 인원들이 자신들이 맡은 분야 속에서 대중들에게 만화와 애니메이션의 최신 콘텐츠를 즐겁게 체험 할 수 있는 장을 제공하는데 힘을 보태었습니다. 저는 운영팀의 인원으로서 명동 중앙로 사이에서 시민들에게 행사에 대한 취지와 요지를 설명하고, 일정 및 길 안내를 맡는 것이 주요 업무였습니다. 안내책자를 들고 아침부터 밤까지 서서 하는 일이였기에 생각보다 고된 일이였고 다국적 외국인들이 많아서 언어적인 측면에서도 곤란할 때도 있었지만, 명동이라는 젊음과 문화의 에너지가 넘치는 곳에서 사람들을 대하는 것만으로도 값진 경험 이였다 생각합니다.


5. 남다른 특기, 재능 또는 특별
<그림>
활동이 있었다면 구체적으로 기술하시오. (필수입력사항 최대 500 최소 100)
저는 어딜 가도 쉽게 동화 될 수 있다는 재능이 있습니다. 성실하다, 성격이 좋다, 꼼꼼하다와 같은 좋은 평가들을 줄곧 들어오면서도 무엇보다 가장 마음에 드는 주위 사람들의 평은 적응력이 빠르다 라는 것입니다. 군대에서 신병에게는 2주 간의 신병보호기간이 있습니다. 이는 신병이 2주라는 기간 동안 부대에 대해 익히고 적응할 수 있도록 하는 배려입니다. 저는 이를 사회에도 적용하여 여러 가지 아르바이트나 팀 활동 속에서도 빠른 적응을 통해 일에 대한 능률을 올리기 위해서 노력해 왔습니다. 원활한 회사 생활이 있기 위해서도 가장 필요한 덕목은 적응을 통한 직장동료간의 화합 도모라 생각합니다. 저는 언제나 사람들과의 교류속에서 조화를 이루어 왔습니다. 두리뭉실하고 털털한 성격 덕에 다툼이나 의견충돌을 피할 수 있었고 결과적으로 제가 속해 있던 집단들은 좋은 성과를 거두곤 했습니다. 이러한 제 재능을 바탕으로 회사생활에 필수적인 팀워크의 가치를 충족시킬 것이라 자부합니다.


