공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
대구은행 합격 자기소개서
직무 : 개인금융

약술형 200자 이내

1. 다양한 직업 중 은행원의 장점과 단점은 무엇이라 생각하십니까? [100자 이상 200자 이내]
은행원의 장점은 미시, 거시적 경제흐름에 밝아지고 포괄적이고 세부적인 금융지식에 박식해지는 것입니다. 학창시절부터 경제와 금융에 관심이 있어 매일 경제 신문을 구독하였으며 여러 관련도서를 읽었습니다.
단점은 불만이 있으신 고객님들을 응대해야하는 것입니다. 그러나 저는 다양한 서비스직의 경험을 십분 발휘하여 업무를 잘 처리해 나갈 것입니다.

2. 대구은행 입행을 위해 준비했거나 하고 있는 노력에 대하여 설명해 주십시오. [100자 이상 200자 이내] 


<그림>
국제통상학과에 입학하여 경제를 꿰뚫어 볼 수 있는 혜안을 기르기 위해 12 이상의 경제 및 금융관련 과목을 수강했습니다. 시사와 경제흐름을 익히기 위해 매일 뉴스 구독을 하였고 그 덕분에 파이낸셜 신문에서 주관하는 FN-NIE 장학생으로 선발되었습니다. 또한 고객 대면의 접점인 행원에게 필요한 서비스마인드를 홈 플러스 등 다양한 서비스 아르바이트를 통해 다졌습니다.

3. 입행 후 가장 잘할 수 있는 직무와 이유를 설명해 주십시오. [100자 이상 200자 이내]

개인금융 분야의 직무를 담당하고 싶습니다. 여러 가지 서비스직 경험을 통하여 서비스마인드를 함양하였으며 다양한 고객들을 응대한 덕분에 빠른 성향파악이 가능하고 이를 바탕으로 원활한 소통을 이끌어 냈습니다. 투철한 서비스마인드로 고객에게 누구보다 친근하게 다다가가며 섬김의 마음가짐으로 고객이 다시 찾고 싶은 행원이 되겠습니다.

서술형 700자 이내
1. 나의 학창시절 이야기를 들려주십시오.(학업, 대외활동, 교우관계 등) [100자 이상 700자 이내]

[초석을 닦다]
학창시절을 돌이켜보면 전공 학업은 물론 학업과 관련된 다양한 경험과 활동을 추구하였고 유능한 사회인이 되고자 열정적으로 달려왔습니다.
첫째로, 학업에 열중하였습니다. 다이어리에 매일 목표를 설정하고 실천하는 훈련을 통해 무엇이든 해낼 수 있다는 자신감과 믿음을 가지게 되었습니다. 그 덕분에 4점대 평점이라는 성과를 이루었고 다양한 장학 프로그램에도 참여하여 교내장학금과 파이낸셜 뉴스 FN-NIE 및 화물자동차연합회 장학생으로 선정되었습니다.
둘째로, 다양한 경험을 통하여 성숙한 사람이 되기 위해 노력하였습니다. 여러 종류의 서비스업종 경험을 하였고, 몇 가지의 봉사활동과 호주 워킹홀리데이 및 미국 교환학생 프로그램을 통하여 다양한 부류의 사람들을 만나고자했습니다. 
셋째로, 경청을 중시하는 대화방법으로 많은 사람들과 친분을 가집니다. 친구와 선후배는 물론, 여러 분야에서 사귄 사람들과 원만한 관계를 유지하고 있으므로 입행 후에도 직장 동료, 선배님과 화합하여 직무에 임하고, 지역 고객들이 더 많이 대구은행을 찾도록 따뜻한 지점 분위기를 조성하는데 최선을 다하겠습니다.

2. “부모님” 하면 떠오르는 생각과 “나의 가족” 이야기를 들려주십시오. [100자 이상 700자 이내]

[기본의 중요성]
저희집안 가정교육은 사람의 기본 됨됨이를 중요하게 여깁니다.
교사이신 어머님은 도덕성과 원리원칙을 중시하고 진성이씨 선비정신을 존중하는 아버지의 올 곧은 품성은 정직, 예의, 성실한 생활을 중시하셨습니다. 된 사람 생활을 실천하시는 부모님의 생활방식은 나눔과 배려로 이어져 조금은 손해를 보는듯한 느낌이 들기도 했지만, 저의 남다른 성실과 봉사심을 무장할 수 있는 계기가 된 것 같습니다. 원리주의적이시고 엄하신 부모님에게 의견을 제안하고 피력하다 보니 상대방을 기분 나쁘게 하지 않고 저의 편으로 만드는 설득력을 키우게 되었고 이는 다양한 서비스 아르바이
<그림>
트와 사회생활에도 도움이 되었습니다.
어머니의 교직생활로 저는 어릴 적 할머니의 보호를 받으며 자랐는데 삼세대가 살다보니 자연히 예의바르고 어른을 존중하게 된 것 같습니다. 화목한 가정 분위기가 저의 긍정적인 사고에 도움을 주고, 완벽하고 적극적인 어머니의 성품을 닮아 제가 마음먹은 일은 끝까지 매진하여 좋은 결과를 만드는 것 같습니다. 아버지의 굳건하고 깊은 의지와 인내심을 이어받아 어려운 일도 잘 참아내는 것 같아 저는 이렇게 길러주신 부모님께 늘 감사하는 마음을 가지고 있습니다. 

3. 직장생활을 통해 본인이 찾고자 하는 가치(value) 중 가장 중요하게 생각하는 것과, 그 이유를 설명해 주십시오. [100자 이상 700자 이내]

[더불어 사는 사회]
우리라는 가치, 함께라는 가치를 가장 중요하게 생각합니다. 직장생활에서 나보다는 우리라는 소속감을 통하여, 구성원들이 동일한 목표를 지향하며 서로 공유할 수 있는 공동의 가치를 만들어 가는 것이 곧 제가 추구하는 것 입니다. 이는 나만의 발전이 아니라 우리라는 구성원으로서 함께 노력해 만들어가는 것이 더욱 의미 있고, 동료와 고객이 바로 나의 삶이자 터전이고 더불어 살아야 하는 우리라고 생각하기에 이들과 함께 지역사회를 더욱 풍요롭게 만드는 것이 나의 삶의 가치가 될 수 있기 때문입니다. 
사람과 사람간의 관계를 중요시하기에 공동체의 한 구성원으로서 흡수되는 것을 즐기는 편이고 이러한 활동들 덕분에 나 하나라는 의미보다는 우리라는 의미와 구성원들이 공유하고 있는 가치의 중요성을 느꼈습니다.
고객의 행복과 풍요가 곧 회사의 발전이 되고 이것이 나와 동료의 기쁨이 되면서 더 나아가 지역사회 발전의 초석이 되리라 생각합니다. 삶의 기반을 대구에 둔 저는 대구은행이라는 우리를 통하여 지역사회에 기여하고 싶습니다.

4. 대구은행의 인재상과 현재의 본인을 비교하시고, 대구은행이 귀하를 선택해야 하는 이유를 설명해 주십시오. [100자 이상 700자 이내]

[근본과 섬김의 자세]
부모님이 물려주신 품성은 도덕적이고 정직한 사람으로 성장하게 하여, 어릴 적부터 공손하다, 예의바르다, 착하다, 반듯하다, 믿음직하다 등의 칭찬을 듣고 자랐습니다. 늘 웃는 얼굴로 호감 가는 인상이라 대인관계에 유익한 점이 많고 이 또한 저의 자산이라 생각합니다. 평소 사람 만나는 것을 좋아하고 친절하다는 평을 많이 듣기에 고객을 친근히 응대하고 가족같이 섬기는 일은 제가 잘 할 수 있는 일 중 하나라고 자신합니다.

[고객 같은 사장 같은 직원]
레스토랑에서 일할 때 고객의 입장에서 그 들의 니즈를 파악하려 노력하였고 아르바이트생이지만 주인의식을 가지고 몇 가지 매출증대 방안을 행동에 옮겼습니다.
첫 번째로, 메뉴 판을 레스토랑 앞에 비치하여 가격과 메뉴판의 구성을 볼 수 있게 끔 하였습니다.
두 번째로, 소셜커머스를 이용한 쿠폰을 발행하자고 사장님께 건의하였습니다. 
이런 노력 덕분에 평소의 2~3배 많은 손님들이 오셨고 시간제 직원이지만 나의 일이라는 주인의식과 일에 대한 열정 덕분에 사장님은 저를 신임하셨습니다.
본고장이 대구인 저는 지역
<그림>
을 더욱 발전된 도시로 만들어 가고 싶습니다. 준비된 저의 자질과 품성이 은행의 기업이념과 인재상에 부합한다고 생각하며 은행에서 개인적인 성장 및 발전을 통해 대구금융을 발전시키고 더 나아가 지역사회에 기여할 수 있는 삶을 영위하고 싶습니다.








