인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
[이랜드월드] 합격 자기소개서
직무 : 상품기획


1. 삶을 통해 이루고 싶은 인생의 비전 또는 목표 3가지를 우선순위 순으로 적어 주십시오.

1. 한 가지 제 2 외국어를 원어민 수준으로 통달해, 해당 지역의 문화를 공부하는 일
2. 인생에서 나를 위한 단 한 벌의 정장을 직접 재단하고 제작하는 일
3. 내 자식에게, 열심히 사는 사람이라면 누구나 행복한 삶을 살 수 있는 세상을 만들어주는 일 


2. 자신이 다른 사람과 구별되는 능력이나 기질을 써주십시오.
 
1. 약속 장소에 항상 10분 전까지 미리 도착해 상대를 맞이하는 능력
2. 3D에 대한 이해도가 뛰어난 공간지각능력
3. 늘 상대방의 입장을 먼저 생각하고 행동하는 역지사지의 능력


3. 자신의 인생에 가장 영향을 끼친 사건 3가지를 든다면?
 
1. 생각지도 못한 갤러리아 백화점 의류매장 아르바이트를 통해 인생의 멘토를 만남
2. 호주 워킹홀리데이 도전을 통해 얻게 된 자신감과 세상을 바라보는 새로운 시각
3. 대한민국 국토대장정을 통해 얻게 된 친구들과 협동심


4. 살아오면서 자신이 성취한 것 중 자랑할 만한 것을 1,2가지 소개해 주십시오.(100자 미만)
 
2008년, 선배의 대학교 총학생회장 선거에 캐릭터를 통한 전략을 교내 역사상 최초로 도입하여 당선을 이끌어낸 경험
대전시청에서 TED x Daejeon 인문학살롱 시민연사로 초대되어 저의 이야기를 들려준 경험





5. 후배에게 추천하고 싶은 책 3권을 중요한 순서대로 적어 주십시오.
 
1. 사랑하라 한번도 상처받지 않은 것처럼 – 시집 / 류시화 엮음 / 시는 짧지만 강렬한 메세지로 인생의 희노애락 중 어떤 순간에도 스스로에게 힘을 줄 수 있기때문
2. 혼창통 / 이지훈 / 더 큰 꿈을 꾸기 위해 나에게 필요한 큰 가치들을 깨달을 수 있기 때문
3. 노는 만큼 성공한다 / 김정운 / 즐거운 인생을 위해 잘 놀 줄 아는 것에 대한 가치를 알려주고 싶기 때문


6. 즐겨 찾는 인터넷 사이트와 그 이유를 설명해 주십시오.
 
1. Red Dot Award / 시시각각 변화하는 디자인 트렌드를 파악할 수 있고, 다양한 아이디어가 두뇌를 말랑말랑하게 해주기 때문
2. 네이버캐스트 / 다양한 전공분야를 누구나 이해할 수 있도록 쉽게 설명해주기 때문
3. 경품으로 살림 장만하는 사람들 / 경품 응모를 통해 인생의 소소한 즐거움을 느끼기 위해


7. 자신에게 있어서 직장생활의 의미를 써 주십시오(200자 미만)
 
일은 저의 인생에 활력을 불어넣어주는 요소 중 큰 부분을 차지합니다. 직장은 주로 가정 이외에 가장 많은 시간을 보내는 장소로써, 강력한 소속감과 동료와의 끈끈한 유대감, 그리고 꾸준한 도전을 통한 보람을 느끼게 해줍니다. 직장생활은, 이를 통해 제가 살아있다는 기분을 느낄 수 있는, 그럼으로써 더 큰 꿈을 가질 수 있는 삶의 원동력이라고 생각합니다.


8. 지원동기를 구체적으로 적어 주십시오 (500자 미만)

[‘고객과의 접점에서 나의 열정을 발견하다.’]
학창시절, 우연한 기회에 도전하게 된 백화점 아웃도어 매장에서의 아르바이트를 통해 패션산업을 처음 접하게 되었습니다. 생각보다 다양한 품목에, 사용된 소재 또한 수없이 많아, 일을 처음 시작할 때 어려움을 겪었습니다. 저는 소재에 대해 꾸준히 공부하던 선임자를 롤 모델로 삼고, 상품에 사용된 소재와 실용적인 디자인 논리에 대해 차근차근 공부하기 시작했습니다. 매장 식구들과 함께했던 상품관련 공부를 통해 스스로 자신감을 얻었고, 정말 필요한 사람에게 알맞은 제품을 소개하며 판매자로서 큰 보람을 느꼈습니다. 그럴수록 제가 직접 상품기획에 참여하고 싶다는 욕심이 생겼고, 캐주얼, 스포츠, 아동 등 다양한 분야를 소화해내는 ‘이랜드월드’라면 저의 이런 열정을 맘껏 쏟아낼 수 있을 것 같아 지원하게 되었습니다. 또한, 유통망 역시 탄탄하게 갖춘 이랜드그룹이라면, 저와 완벽한 시너지효과를 낼 수 있을 것이라고 생각합니다.


9. 위에서 표현되지 못한 자기소개를 간단하게 적어 주십시오. (1600자 미만)

[내 인생의 가장 밀도 있던 2년]
군대에 입대하고 전국에서 모인 다양한 사람을 만나게 되면서, 그동안 제가 별 목적의식 없는 삶을 살았다는 것을 깨닫게 되었습니다. 그 후로 저는 2년 동안의 휴학을 결정했고, 이 기간 동안, 제가 하고 싶은 모든 것들을 직접 선택하고 경험했습니다. 대신에 끝까지 스스로 책임지겠다는 의지로, 진정 제가 즐겁게 임할 수 있는 일이 무엇인지 찾아내기 위해 15가지 이상의 아르바이트를 경험했고, 해외 체류, 단체 활동뿐만 아니라, 수영, 기타, 춤, 벽화 등의 색다른 취미활동에도 도전해 보았습니다. 일각에선 졸업과 취업만 미뤄질 뿐이라며 걱정했지만, 남들이 단순히 방황이라 무시했던 이 모든 순간은 이제 저만의 이야기가 되었고, 값진 자산이 되었습니다. 이제, 이랜드월드와 함께 새로운 이야기를 만들고 싶습니다!

[함께 일하고 싶은 사람]
대학시절동안 알바몬이라는 별명이 있을 정도로 다양한 아르바이트를 했습니다. 과외선생님으로 시작해, 마트계산원, 온라인 몰 직원, 아웃도어 의류 판매원, 일식집 주방장, 병원 청소부, 바리스타, 북카페 매니저, 고깃집 홀 직원, 컨벤션센터 행사진행요원 등 못해본 아르바이트가 없습니다. 또한 저에겐 지금껏 함께 일해 온 동료와 단 한 차례의 갈등도 없이 모든 업무를 웃으며 마무리 지었다는 자부심이 있습니다. 타인의 이야기에 항상 귀 기울이고, 그들의 입장에서 이해하며 행동한 결과입니다. 회사에서 가장 필요한 직원은 단순히 자기 일만을 잘하는 직원보다, 자신이 속한 그룹의 발전을 위해 함께 노력하는 직원이라고 생각합니다.
이번 기회를 통해 이랜드월드에서 직원들이 먼저 웃으면서 일 할 수 있는 근무환경을 만들겠습니다!

[어떠한 상황에서도 배울 점은 항상 있다.]
앞선 경험을 통한 저의 인생관입니다. 새로운 일을 시작하거나 새로운 사람을 만날 때, 당장 무엇을 얻을 수 있고 무엇을 잃게 될지를 고민하기보다, 그 상황을 통해 무엇을 배울 수 있을지를 먼저 생각합니다. 이러한 자세를 바탕으로, 주어진 일에 항상 적극적이며, 즐거운 마음으로 임할 자신이 있습니다.
당신이 할 수 있다고 생각하건, 할 수 없다고 생각하건, 당신의 생각은 항상 옳습니다.
제가 가장 좋아하는 헨리 포드의 명언입니다. 저 역시, 성공은 할 수 있다는 믿음에서부터 시작된다고 생각합니다. 어떤 일이든 새로운 일을 시작할 때, 늘 할 수 있다는 가능성을 열어두고 도전을 피하지 않습니다. 이랜드월드를 통해 배우고, 이를 통해 다시 이랜드월드를 성장시킬 수 있는 즐거운 에너지가 되겠습니다!

[건강한 신체에 건강한 정신이 깃든다.]
훌륭한 업무성과를 위해서는 튼튼한 체력이 뒷받침되어야 한다고 생각합니다. 바쁜 회사생활 속에서도 지금처럼 틈틈이 좋아하는 등산과 조깅을 통해 체력관리에 꾸준히 힘을 쓸 것입니다. 건강한 몸가짐을 통해 건강한 정신으로 무장하고 이랜드월드와 함께 모두가 행복한 세상을 만들기 위해 노력하겠습니다!
  
[제 2 외국어를 통한 나 스스로와 기업의 성장발판 마련]
개인적인 목표로, 입사 후 주말을 통한 제 2 외국어 공부가 있습니다. 제 2 외국어는 저의 성장은 물론 저에게 언제 올지 모를 기회를 통해 이랜드월드가 글로벌 기업으로 성장하는 발판이 될 수 있다고 생각합니다. 꾸준한 노력으로 자신의 성장은 물론 기업에 도움이 되는 인재로 발돋움하겠습니다!

