공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
안국약품 합격 자기소개서
직무 : 영업

1. 안국약품 자기소개 (자유양식)

◆ ‘영업에 무엇이 중요할까?’에 대한 고민 ◆ 
가장 근본적인 것은 커뮤니케이션 능력으로 생각합니다. 저는 안국약품의 영업인으로 일하기 위해 커뮤니케이션 능력을 향상하려고 노력하고 있습니다. 대학교 수화 동아리에서 각종 행사가 있을 때면 항상 진행자 역할을 도맡으면서 다수와 소통하는 노력을 해왔습니다. ‘매일 다른 사람과 식사를 하라.’라는 말을 실천하기 위해 노력하면서 자연스럽게 대화법과 인간관계를 발전시키는 훈련을 하고 있습니다. 커뮤니케이션 능력과 영업 노하우를 더욱 발전시켜, 안국약품의 매출 향상에 기여하는 사람이 되겠습니다.


<그림>
◆ 튼튼하게 쭉 뻗은 철로가 되자◆
빠르고 훌륭한 기차라도 철로가 없으면 목적지에 도착할 수가 없습니다. 저는 대웅제약과 고객과의 튼튼한 철로가 되겠습니다. 글로벌 마케팅 그룹이 되기 위해서 국내에서의 기반을 더욱 견고히 다질 필요가 있다고 생각합니다. 저는 훌륭한 기술력을 바탕으로 한 제품이 필요한 적재적소에 쓰일 수 있도록 친화력과 커뮤니케이션 능력을 도구삼아 많은 철로를 설치하겠습니다. 영업의 철로를 설치할 때, 저만의 노하우를 쌓도록 노력하겠습니다. 정해진 요일, 정해진 시간을 정하고 꾸준히 병원을 방문해 각 병원마다 ‘O요일의 한세정.’으로 기억에 남도록 해 기존 고객과의 친밀감 유지에 힘쓰겠습니다. 신규 고객을 위해, 처음 보는 상대도 미소가 나올 수 있도록 항상 표정과 말투에 정성을 담겠습니다. 대웅제약의 영업인으로서, 가치 있는 방식으로 고객과의 철로가 되어 국내 기반을 다지는데힘을 보태겠습니다. 안국약품이 글로벌 헬스마케팅 그룹으로 나아가는 밑바탕이 되도록 국내에서의 성공을 지원하는 영업인이 되겠습니다.


2. 지원동기
 
◆ 5光을 모으자◆ 
1光. 소통능력. 
커뮤니케이션 능력을 기르기 위해 노력해왔습니다. 특히, 봉사동아리에서 활동하면서 ‘눈으로도 듣기.’ 연습을 통해 상대를 배려하며 말하는 데에 자신 있습니다.

2光. 인간관계.
학창 시절부터 높은 친화력으로 많은 친구를 사귀면서, 6년간 학급 반장 역할을 했습니다. 대학교에서도 동아리 회장으로 선출되기도 하며, 많은 사람을 사귀기 위해 노력하고 있습니다.

3光. 병원 근무 경험. 
육군 의무병으로 지원하여, 2년 가까이 국군 병원에서 근무하면서 병원의 시스템을 몸으로 경험했습니다. 병원에서많은 군의관 및 약사 장교와 가깝게 지내면서 의료계 종사자들과 교류하는 값진 경
<그림>
험을 얻었습니다. 

4光. 의료공학.
융합학문인 의료공학을 배우면서 인체생리학, 생물학 등을 공부했습니다. 이러한 경험은 약품 디테일을 이해하고 그것을 기반으로 영업하는데 윤활제와 같은 도움이 될 것입니다.

5光. 마지막 광.
앞선 4가지 광은 4가지만으로는 빛나지 않습니다. 저는 마지막 다섯번째 광을 모으기 위해 안국약품의 영업직무에 지원하게 되었습니다. 경쟁이 더욱 치열해지는 의약품 산업에서, 안국약품은 기술력과 경영전략을 바탕으로 경쟁우위를 가지고 더욱 성장해 나갈 회사라고 생각합니다. 저는 앞선 4가지 광을 무기로 종근당의 영업인 입사라는 다섯 번째 광을 얻겠습니다. 영업 실무에서 경험과 노하우를 쌓아 제약 영업 전문가로서 저와 악국약품과 함께 밝게 빛나도록 타오르겠습니다.
