국민건강보험공단 합격 자소서
직무 : 행정

1. 조직(회사, 학교, 부서, 동아리)의 구성원으로서 목표달성을 위해 노력한 경험 및 공정한 업무처리로 조직에서 신뢰를 얻었던 경험에 대해 기술하시오.
보건의료 NGO 메디피스의 서포터즈로 활동하던 시절, 저는 KBS 나눔더하기 축제에서 단체의 사업에 대해 효과적으로 홍보하기 위한 방법을 고민하였습니다. 고엽제 피해 아동을 위함 모금 마련과 휴대용 정수기 후원을 위해 많은 이들로부터 공감을 이끌어내는 것이 필요했습니다. 당시 단순한 리플렛으로 홍보를 하고 있던 터라 모금 상황은 지지부진하였습니다. 저는 이들의 아픔과 어려움을 바로 느낄 수 있다면 시민들의 마음을 움직일 수 있을 것이라고 보았습니다. 저는 나무젓가락으로 손가락에 부목을 대어 관절의 움직임을 어렵게 하는 방법을 고안해냈고, 물통에 흙과 낙엽을 과감히 부어 휴대용 정수기의 필요성에 대해 보여주었습니다. 국민의 아픔을 인식하고 공감하는 것은 바로 국민건강보험공단의 직원이 가져야 할 자세입니다.

2. 스트레스 상황 또는 포기하고 싶었던 상황에서 업무(학업)를 처리(수행)했던 경험에 대해 기술하시오.
우리나라와 학기제가 맞지 않아 2달 간 대학 입시를 준비하던 상황에 저는 스트레스가 극에 달해있었습니다. 당시 제가 준비해야 할 것은 공인 중국어 어학 성적과 면접이었습니다. 어학 성적이 충족된 저는 면접에 모든 것을 쏟기로 하였습니다. 하루에 2시간만 자고 식사 시간을 아끼기 위해 끼니는 무조건 김밥으로 때우며 치열하게 공부하였습니다. 저는 보수와 진보 성향 신문의 사설 1년 치를 독파하였으며, 국내의 토론 프로그램을 모조리 찾아보며 사회 현상에 대한 객관적인 시각을 갖고자 노력하였습니다. 가족도 없이 홀로 자취방에서 밤을 새며 공부하던 2달 간, 포기하고 싶기도 여러 번이었습니다. 부모님을 생각하며 이겨낸 열정을 이제 국민건강보험공단에서 보여드리고 싶습니다.

3. 성장과정 및 본인의 장, 단점 등 자신을 자유롭게 표현하여 소개하시오.
고등학생 시절 가족들은 모두 중국으로 이주하였습니다. 누구보다도 평범하게 살고 있었던 제게 그 곳에서의 생활은 새로운 도전이었습니다. 아버지는 새로운 곳에서 사업을 시작하기 위해 고생이었고, 어머니는 그런 아버지를 묵묵히 도와주셨습니다. 저는 그런 부모님과 떨어져 기숙학교에 거주하며 단 시간 내에 중국어를 습득해야 한다고 다짐했습니다. 적극적인 제 성격을 십분 활용하였고 저는 지금의 학교에 중국어특기자로 입학할 수 있었습니다. 그러나 사실 적극적인 모습이 늘 긍정적이진 않았습니다. 학교 과제나 대외활동을 하는 경우 업무를 수행하면서 팀원들을 제가 피곤하게 만들기도 하였기 때문입니다. 저는 그럴 때면 왜 우리가 이 일을 해야 하는지, 이 일이 얼마나 중요한지에 대해 이야기하며 비전을 공유하는 편입니다.
                              인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.

4. 지원한 동기와 입사 후 포부에 대해 자유롭게 기술하시오.
국민건강보험공단은 국민 곁에서 국민 편에서 국민의 보호자로 성장하였습니다. 1977년 도입 이 후, 저비용으로 최고의 의료서비스를 제공하며 국민을 보호해왔습니다. 이러한 측면은 세계 어느 나라에서도 찾아볼 수 없는 복지 체제입니다. 그러나 저는 이 77패러다임이 조금씩 한계에 봉착하고 있다는 것을 알게 되었습니다. 선진형 패러다임으로의 실질적 전환을 앞둔 이제, 국민건강보험공단의 일원으로서 국민의 삶 개선에 기여하고자 지원하게 되었습니다. 저는 국민보험공단에 입사하여 담배에 대한 실질적인 규제 기준을 마련하고 싶습니다. 국민들은 직간접적으로 흡연하며 현재 1조원이 넘는 의료비를 쓰고 있는 실정입니다. 국민 건강을 위해 국민의 생활에서 시작할 수 있는 기초적인 윤리 법안으로 국민의 건강을 책임지고 싶습니다.




<그림>

