공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
녹십자 입사지원동기에 대해 말씀해 주세요 

'유비무환'의 자세로 고객의 기대에 부응하겠습니다.

고령화 시대에서 높아지는 웰빙 수요에 발맞춰 녹십자에서 고객과 평생을 함께 할 영업전문가의 꿈을 이루고 싶습니다.
저를 반듯하게 키워주신 부모님을 보며 특별한 생각을 한 적이 있습니다. 
항상 부지런히 운동과 일을 겸하시지만 나이가 들면서 아픈 곳이 생기고 지병이 있어도 만만치 않은 비용 때문에 집중적으로 치료받기가 힘든 것에 허무함을 느꼈고 이러한 어려움을 겪는 고객들에게 언제나 믿고 의지할 동반자가 되겠다는 목표를 세우게 된 것입니다. 

항상 고객의 건강과 행복을 최우선으로 여기고, 직원들에게 다양한 기회를 제공하는 녹십자에서 언제나 사람과 함께 발전하려는 저의 모습과 일치함을 느끼고 지원하게 되었습니다.

녹십자의 강점과 약점에 대해 말씀해 주세요 

녹십자의 강점은 전문의약품을 주력으로 한 제약회사로서 활발한 해외 진출 시도와 한미 FTA 협약으로 백신 및 혈액제제 생산능력의 경쟁력이 강화될 것입니다. 또한 혈액제제 생산능력 확대와 혈액제제 3종의 미국 식품의약품안전청 허가에 따라 수출 성장 가능성도 높습니다.


<그림>
이에 반하여 단점으로는 , 전문의약품에 대한 집중 조명으로 일반의약품에 대한 R&D 투자와 인지도가 저조할 수 있다는 약점이 있습니다.

하지만 건강과 관련된 활동에 대한 관심이 높아지면서 단순히 가격대비 성능만 고집하기 보다는 프리미엄급 상품을 선호하는 추세에 따라 녹십자는 전문의약품시장에서의 강점으로 다국적 제약사의 약품 판매로 외형성장만을 추구하는 타 사들에 비해 한 단계 높은 성장이 기대됩니다.

녹십자의 비전과 나의 비전에 대해 말씀해 주세요 

봉사와 배려, 정도와 정의를 지키고 인간을 존중하는 녹십자의 행보는 제가 추구하는 길과 유사합니다. 

고 학력, 고 스펙만 추구하는 많은 20대 청년들 상대를 제치고, 경쟁에서 이기는 것만이 우수한 인재가 되는 길이라고 생각하고 있습니다. 이러한 분위기 탓에, 저 또한 남을 비난해보거나 이기려고만 하는 모습을 간혹 보인 적이 있습니다. 하지만 직장생활에 대한 고민을 하며 '남들의 시선이 아닌, 나의 목표를 위해 일하고 스스로 성실하게 노력하는 것이 최선'임을 깨닫게 되었습니다. 

정직하게 목표를 향해 나아가면 언젠가 인정받는 목표를 이룰 것이라고 생각합니다. 
오랜 시간 '인류의 건강한 삶에 이바지하는 것을 사명'으로 목표를 위해 달려가는 녹십자에서 저의 꿈을 이뤄보고 싶습니다.

성장과정 및 생활신조에 대해 말씀해 주세요 

다음은 학교에서 각지에서 모인 서로 다른 성격을 가진 사람들을 만나고, 그들과 어울리면서 나타난 경험입니다. 

어릴 때부터 형제 없이 외아들로 자랐고, 이것 때문에 아버지께서는 특별히 강조하신 것이 있었습니다.  바로 '이기적인 사람이 되기보단 둥글둥글한 마음'을 가지라는 것이었습니다. 

그래서 중, 고교 시절부터 현재에 이르기까지 저는 다양한 활동에서 앞에 나서서 모두를 이끌어가는 리더의 모습을 보이기보다는 옆에서 도와주는 보조격의 역할을 많이 해왔습니다. 

이 과정에서 크게 눈에 띄진 않지만 묵묵히 자기 역할을 하면서 타인을 배려했을 때 느낄 수 있는 만족감을 알게 되었고, 흔히 외아들로서 갖는 이기적인 모습이 아닌 지인들에게서 남을 배려할 줄 아는 정이 많은 친구로 보일 수 있었습니다.

본인의 봉사활동에 대해 말씀해 주세
<그림>
요 

대학생활 중 방학을 이용해 농촌에서 봉사활동을 한 경험이 있습니다. 

농장에서 일을 하다 보니 연세가 많으신 어르신들께서 젊은 친구들도 힘들어 할 만한 일들을 직접 하시는 것을 보면서, 저는 함께 일하는 친구들과 상의하여 '기왕 시간 내서 오게 된 거 더 특별한 도움이 되어드리자' 라는 계획을 세우게 되었습니다. 

미리 계획한 시간 이외에, 쉬는 시간을 활용해 어른들께 안마를 해드리거나 집안에 미뤄두셨던 손쉬운 잔일을 도와드리면서, 타지에 나가있을 어르신들의 자녀분들을 대신하여 일손을 도와드렸습니다.

봉사활동의 시작은 저희들의 단순한 선택이었지만, 환하게 미소 지으시며 행복해하시는 모습을 보며 빠르게 변화하는 현대인의 삶에서 남을 돕는 것이 주는 보람을 배울 수 있었습니다. 

