공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
이랜드 시스템즈 합격 자기소개서
직무 : 정보전략

* 7. 자신에게 있어서 직장생활의 의미를 써 주십시오(200자 미만) 
- 직장생활은 성장의 땅, 물, 햇빛 
20살 성인이 되면서 신체적 성장은 끝이 났지만, 진정한 의미의 성장은 지금부터입니다. 앞으로 40년, 50년동안 나 자신의 성장은 계속될 것입니다. 성장을 하기 위해서 직장생활은 중요한 요소가 될 것입니다. 땅이 비옥하고, 햇빛이 잘드는 곳에 과일이 많이 열리듯, 좋은 직장생활이 있었을 때 제 스스로 발전할 수 있고 또 다시 이를 통해 회사가 발전할 수 있다고 생각합니다. 
8. 지원동기를 구체적으로 적어 주십시오 (500자 미만) 
- 이랜드에 반하다 

<그림>
20살, 촌사람이었던 제가 서울에 상경하여 태어나 처음으로 패밀리레스토랑을 간 곳이 애슐리었습니다. 촌에서는 상상할 수 없었던 상냥하고 고객을 위하는 서비스, 깔끔하고 분위기 좋은 인테리어, 합리적인 가격은 촌놈을 매료시키기 위한 충분한 조건들이었습니다. 그 때부터 이랜드에 대한 저의 호감은 시작되었습니다.
- 문제해결이 재밌다
어렸을 때부터 수학이 재밌었습니다. 어려운 문제의 경우 머리를 쥐어짜내 마침내 문제를 해결했을 때의 쾌감은 이루 말할 수 없습니다. 그래서 대학교에 진학하여서도 합리적인 문제해결능력을 키우고자 경제학을 복수 전공하였고, 열심히 공부하여 좋은 성적을 얻기도 하였습니다.
- 이랜드로부터의 새로운 시작 
20살부터 시작된 이랜드에 대한 호감이 이제는 일원이 되고 싶다는 열망으로 바뀌게 되었습니다. 주어진 정보를 활용하여 끊임없이 변화하는 현대사회에 올바른 결정을 할 수 있도록 솔루션을 제공하는 이랜드 시스템즈는 어려운 문제에 직면하여 문제를 해결하는 데 능력과 열정을 가지고 있는 저에게 있어서 이랜드의 일원으로서 최상의 결과를 낼수 있는 기업이라고 생각합니다. 
 
9. 위에서 표현되지 못한 자기소개를 간단하게 적어 주십시오. (1600자 미만)
- 한계의 벽을 넘어, 이제는 열심히 
대학입시로의 실패로 원하지 않던 행정학과의 입학을 하게 되면서, 대학생활의 첫 단추가 꼬이기 시작하였습니다. 수업에 흥미가 없다보니 집중할 수 없었고, 수동적인 사람이 되다 보니 성적이 좋을 수 없었습니다. 그렇게 대학교 1,2년을 보내고 군대를 다녀온 뒤 절친한 친구와 40일간 인도여행을 다녀오게 되면서 많은 것이 바뀌게 되었습니다. 
저와 비슷한 실력이었던 제 고등학교친구는 소위 말하는 SKY에 진학하였고, 저는 수능의 실패로 그보다는 조금 못한 학교에 진학을 하게 되었습니다. 하지만, 대학교에 입학한 뒤 4년의 시간은 저와 그 친구의 많은 차이를 만들어냈습니다. 그 친구는 SKY대학의 자신감으로 한계를 두지 않고 항상 새로운 것을 도전하고 실천하고 노력했습니다. 하지만, 저는 저의 스스로의 한계를 지우고 한계내의 제한된 목표만을 추구하였습니다. 그러다보니 고등학교 때까지만 해도 비슷했던 저와 그 친구의 차이가 엄청나다는 것을 느끼게 되었습니다.
그래서 그 이후부터는 한계
<그림>
를 두지 않고 노력하는 능동형 사람이 되어야겠다고 생각했습니다. 우선, 학교 전공공부를 열심히 해서 좋은 성적을 노력을 하였고, 또한 대학교 입학을 하면서 꿈꿔오던 상경계열의 진학을 위해 경제학 복수전공을 하였습니다. 리더십을 키우고자 각종 조별과제에서 조장으로서의 역할을 맡아서 하였고, 학교에서 진행하는 국토대장정에서는 10명의 조원을 이끌고 모두 무사히 완주시키기도 하였습니다. 그리고 저의 능력을 사회에 기부하기 위해서 KT&G 복지재단에서 진행하는 교육봉사를 매주 진행하였고 가끔 진행되는 일일 김장하기 활동이나 일일 몰래 산타활동에도 참여함으로써 좀 더 사회에 이바지하고 노력하였습니다. 저의 목표를 향해 도전하고 부단한 노력과 나눔을 실천할 수 있는 정신은 이랜드의 인재 상에 부합하는 인재상이라고 생각합니다. 
- 사람과의 신뢰를 고객과의 신뢰로
저는 시간 약속을 잘 지키고 친구의 말을 경청할 수 있었기에 친구들사이에서 신뢰를 쌓을 수 있었습니다. 약속장소에 늘 먼저 도착하려고 노력하였고, 지난번 대화에서 오고갔던 그 친구의 이야기를 기억하려고 노력하였습니다. 덕분에 친구들은 어느 순간 저를 믿고 가족, 성적과 같은 개인적인 이야기도 저에게는 편하게 털어놓았습니다. 뿐만 아니라 KT&G 복지재단에서 교육봉사활동을 하면서도 그 아이들과의 신뢰를 우선시 했습니다. 매 주 하루 정해진 시간에 봉사활동을 하러 가는 일이 쉬운 일만은 아니었습니다. 학교에서 시험이 있었고, 자격증 공부, 어학시험 등으로 봉사활동을 가는 것이 벅찰 때도 있었습니다. 하지만 저를 기다리고 있는 아이들과의 신뢰를 우선시 했습니다. 아이들과의 약속은 깨진 유리잔처럼 다시 붙일 수 없기 때문입니다. 
이랜드 시스템즈는Right infromation, Right Technology을 바탕으로 Right solution을 제시하여 고객이 Real Time Enterprise가 될 수 있도록 돕는 기업입니다. 이러한 목표를 달성하기 위해서는 혼자만의 개인플레이가 아닌, 팀원과 함께하는 팀워크가 절실히 요구되는 기업이라고 생각합니다. 그러므로 저는 이랜드 시스템즈에 입사하여 신뢰를 바탕으로 최상의 결과를 만들어낼 수 있는 인재라고 생각합니다. 



