공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
메가박스 합격 자기소개서
직무 : 운영 및 심사

자기소개

[소통하는 서비스인이 되겠습니다.]
저는 3년간의 영화관 아르바이트를 통해 다양한 고객분들과 만나며 자연스럽게 서비스마인드를 배울 수 있었고 또한 저의 적극적이고 활동적인 성격으로 많은 동료들과 즐겁게 일하면서 책임감과 팀워크를 기를 수 있었습니다. 또 보건소 안내봉사를 통해 어르신들의 접수 안내를 도와드리면서 어른을 공경하는 마음가짐을 배울 수 있었습니다. 저의 이런 경험을 바탕으로 진심으로 고객분들과 소통하고 공감하며, 함께 일하는 동료,선배님들과 즐겁고 책임감있게 일을 해나가는 메가박스의 일원이 되고자 지원하였습니다. 

성장과정


<그림>
[언제나 열려있는 우체통]
‘사랑하는 사람을 지키는 가장 위대한 방법은 경청이다.’라는 생활신조를 가진 부모님은 저에게도 늘 이 말씀을 강조하셨습니다. 학생이 되어 많은 친구들을 사귀게 된 저는 자연스럽게 부모님의 모습을 닮아갔습니다. 고개를 끄덕이면서 이야기를 들어주고 공감해주는 제 모습에 친구들은 수많은 고민거리와 사연들을 가지고 저를 찾아왔고 제 주변에는 늘 친구들이 많았습니다. 그래서 친구들 사이에서는 우체통으로 불리곤 했습니다. 경청하는 삶은 다른 사람을 통해 제 자신을 되돌아보는 시간을 가질 수 있게 해주었고 더불어 인연의 소중함도 깨달을 수 있었습니다. 이렇게 사람들을 좋아하는 저는 첫 아르바이트로 서비스 분야인 CGV 영화관에서 근무를 하게 되었습니다. 팝콘과 티켓을 판매하면서 다양한 고객 분들과 만나고 많은 동료들과 함께 업무를 수행하였습니다. VIP고객전용 데스크에서 일하던 중 한 고객 분이 극장 내에서 넘어지시는 일이 발생하였고 그 고객님은 영화관의 어두운 조명으로 인해 일어난 일이라며 제게 불편함을 호소하셨습니다. 이미 시작시간을 넘긴 영화였기에 상영관의 조명이 꺼진 것은 당연한 일이었으나 당황스러우실 고객 분의 마음을 헤아리고자 충분히 이야기를 듣고 공감의 표현을 해드렸습니다. 이튿날 그 고객 분은 홈페이지를 통해 저의 공감하는 모습을 칭찬하는 글을 올려주셨고 저는 포상과 함께 이달의 우수사원에 선정되었습니다. 저의 이러한 경험은 제가 다른 사람들을 대하는 데 있어서 어떤 의견에도 귀를 기울이고 열린 마음으로 공감하는 ‘친절한 우체통’ 같은 사람으로 성장하게 했습니다. 



입사동기와 포부

[be with 사람, 메가박스]
진심으로 정(情)을 소통하는 메가박스의 일원이 되고 싶습니다. 저는 3년간 영화관에서 근무하면서 진정한 사람간의 
<그림>
소통을 배울 수 있었습니다. ‘언어를 쉽게 습득하기 위한 방법은 사람간의 소통이다.’라는 말처럼 처음 고객 응대법과 업무를 공부하는 저에게 ‘사람’은 든든한 동반자였습니다. 고객 분들과의 소통은 일에 대한 자부심과 애착을 느낄 수 있게 해주었으며 동료들과의 소통을 통해서 마음을 나누는 기쁨을 알게 되었습니다.
함께 근무하는 '사람' 동료들과 저를 웃게 하는 '사람' 고객분들과 진심으로 소통하고자 메가박스에 지원하게 되었습니다. 

[메가박스에서 제 꿈을 개봉하고 싶습니다.]
영화관 아르바이트를 통해 서비스 마인드를 배울 수 있었고 여러 상황에 직면하였습니다. 그 순간을 통해 배울 수 있었던 상황대처능력을 십분 발휘하여 여유있고 친절한 서비스를 제공할 수 있도록 노력하겠습니다. 또한 함께 근무하는 동료들과 화합하며 화목한 업무 분위기 향상에 힘쓰고 싶습니다. 제가 업무에 큰 힘이 될 수 있도록 책임감을 가지고 성실히 업무에 임하겠습니다. 
영화관을 사랑하고 영화를 사랑하고 고객분들의 미소에 보람을 느끼는 예비 메가박스인이지만, 메가박스에 제가 입사를 하게 된다면 하나씩 다듬어 나가고 늘 배우는 자세로 임하여 영화관 현장에서 근무하기를 열망하는 제 자신의 꿈을 메가박스에서 개봉하고 싶습니다.

