공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
한국전력공사 합격 자기소개서
직무 : 사무직

가장 심혈을 기울여 목표를 성취한 경험이 있다면 구체적인 동기, 행동, 결과 등을 기술하여 주십시오. (500자)
초등학교 시절, 저를 유일하게 책상에 앉혀 몰두하게 한 것이 영어였습니다. 공부로써 영어를 좋아한 것이 아니라 놀이로써 영어 테이프를 듣고 또 들었던 기억이 생생합니다. 하지만 학년이 올라감에 따라 영어는 더는 저에게 즐거움을 주는 존재가 아닌 부담과 압박으로 다가왔고, 각종 문법에 옥죄어 영어로 말하는 것이 두려워지기 시작했습니다. 그 상태로 대학교 3학년 1학기 때까지 계속되었습니다. 어렸을 적처럼 영어만 정말 자유롭게 원 없이 해보고 싶은 마음에 저는 휴학을 결심했고 내가 목표로 하는 영어회화능력을 갖출 때까지 몇 년이고 돌아오지 않겠다고 선언하고 캐나다로 떠났습니다. 정말 원 없이 시간과 돈을 투자하면서 영어와의 지독한 짝사랑을 시작하였고, 4개월 단위로 지역을 옮겨 다니며 다른 발음, 억양, 문화를 익히며 영어공부의 범주를 확장하며 매진하였습니다. 그 결과 현지인처럼 자유롭게 영어로 소통할 수 있게 되었고 영어선생이 될 수 있는 자격증까지 소지하게 되었습니다.


공동의 이익을 위하여 나에게 예상되는 손해(피해)를 감수하고 일을 수행한 경험과 그에 따른 결과 및 느낌을 기술하여 주십시오. (500자)


<그림>
대학교 신입생 때부터 관심을 가지고 예의주시해왔던 것이 있었습니다. 바로, 대학교를 대표하는 대학교 학생홍보대사가 되는 것이었습니다. 높은 경쟁률을 뚫고 5명 안에 선발되기 위해 그 때 당시 홍보대사로 활동하고 있는 선배들과 자주 만나며 그들의 면접경험 및 조언을 들었습니다. 이러한 노력으로 저는 마침내 그토록 원하던 홍보대사가 될 수 있었지만 홍보물 촬영, 의전행사 등의 대부분은 저의 강의시간과 많이 겹쳐있었고, 부득이하게 수업을 빠질 수밖에 없었습니다. 학교를 위해 홍보대사로서 마땅히 감수해야 하는 줄 알면서도 매번 다가오는 중간/기말고사를 대비하기엔 그동안 빠진 수업이 많아 무리가 있었습니다. 하지만 억울하다고 생각하지 않았습니다. 저의 존재가 학교의 각종 행사를 더 빛나게 만들 수 있었고, 학교홍보에 도움이 되고자 자발적으로 시작한 기부금 모금활동이나 봉사활동이 연말엔 대학교 명예의 전당에 ‘홍보대사’로서 이름을 새겨 넣을 수 있는 값진 경험을 할 수 있게 해주었기 때문입니다.



KEPCO에 지원하기 위하여 귀하께서 특별히 준비한 것이 있다면 구체적으로 소개해주십시오. (500자)

대학교 복학 후, 회사에 입사하기 위한 첫걸음으로 자격증 가점 항목을 꼼꼼하게 살펴보았습니다. 여러 항목 중에서 제가 목표로 잡은 것은 학기 중에 한국사능력검정시험과 사무자동화산업기사 2개의 자격증을 취득하는 것이었습니다. 각각의 시험일정과 공부기간을 계획하였고 학업 외 모든 시간은 자격증을 위한 시간으로 투자하였습니다. 4학년 1학기 때는 한국사 중급시험 대비반을 방과 후 수업으로 신청하여 월~금요일 저녁 5시 30분부터 8시 30분까지 6주간 이론수업을 들었으며 한국사 고급시험(1/2급)에 합격하기에 부족한 부분은 기숙사로 돌아와 따로 동영상 강의를 통해서 보충하였습니다. 2학기 땐 유명강사의 동영상 강의로 사무자동화산업기사 필기와 실기를 준비하였습니다. 서류전형에서의 좀 더 유리한 조건을 갖추기 위한 목표 아래 단기간에 취득한 2개의 자격증이 보여주듯이 저는 목표를 정하면 반드시 해냅니다. 강한 추진력과 정신력으로 글로벌 KEPCO와 함께하는 도전적 인재가 되겠습니다.


학교에서 습득한 전공 또는 기타 지식을 연계/활용하여 최근 한전이 직면하고 있는 현안과 문제를 개선 또는 해결할 수 있는 방안을 기술하여 주십시오. (500자) 7줄

해마다 여름이 찾아오면 함께 따라오는 불청객이 있습니다. 모기, 장마, 태풍? 아닙니다. 여름철 전력난입니다. 이 문제를 극복하기 위한 핵심은 국민과 기업의 자발적인 에너지 절약 참여가 뒷받침되어야 한다는 점입니다. 물론 100% 확실한 방법은 새로운 발전소를 추가로 건설하여 전력수급에 차질이 없도록 하는 것이지만 상당한 시간과 돈이 투자돼야 하므로 당장 선행되기엔 무리가 있습니다. 그래
<그림>
서 여러 방법 중에서 특히 어떤 홍보방법이 에너지 절약에 대한 경각심을 불러일으켜 생활 속 에너지 절약에 동참하게 하는지 가설을 세워 검증하는 과정이 반드시 선행되어야 한다고 생각합니다. 예를 들어 에너지 절약 캠페인 송을 한전에서 직접 제작하여 SNS 등 매체를 통해 자연스럽게 대중에게 노출함으로써 여름철 에너지 사용 제한 내용도 적극적으로 홍보할 수 있을 것입니다. 졸업논문 과정 중 배운 지식과 기업의 홍보/마케팅전략을 분석하여 발표했던 다수의 경험을 접목해 귀사에서 실력 발휘해 보이겠습니다.


