공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
한국예탁결제원 합격 자기소개서
직무: 사무

1.성장과정 및 인생관 [800 Bytes 이내]
제가 어릴 때 부모님께서 맞벌이를 하셨기 때문에, 저는 나이 차이가 많이 나는 누님들의 손에서 어린 시절을 보냈습니다. 누님들께서는 온화하면서 다른 사람들을 배려하는 성격을 지니고 계셨기에, 저도 타인에 대한 배려를 중요하게 생각하는 사람으로 성장할 수 있었습니다. 이러한 배려심과 더불어 활발한 붙임성 덕분에 학창 시절에는 많은 친구들과 즐겁게 공부할 수 있었습니다.
대학에 입학해서는 고려대 사회봉사단 및 한국대학생경제인연합회(KUSEA) 활동을 통해 다시 한번 배려라는 덕목의 중요성을 깨달았습니다. 사회봉사단에서 다양한 프로그램을 진행하고, KUSEA 고려대 지부장을 맡으면서 느낀 점이 혼자서는 많은 것을 해낼 수 없다는 점이었습니다. 타인의 협력을 효율적으로 이끌어내기 위해서는 서로에 대한 신뢰와 배려가 필수적입니다. 이를 통해 업무를 조율하고 맡은 일에 최선을 다하며, 그것들을 하나의 성과로 완성할 수 있습니다.
 
2.성격의 장단점 [800 Bytes 이내] 

<그림>
저의 가장 큰 장점은 상대방에 대한 배려를 잊지 않는다는 점입니다. 이를 통해 상대방의 입장을 헤아리고, 화해를 향해 나아갈 수 있습니다. 그리고 배려심이라는 덕목이 경제학도 특유의 합리성과 어우러지게 되면, 팀원들의 협력을 이끌어내고 성공적으로 업무를 조직할 수 있는 능력이 됩니다. 어떤 식으로 프로젝트를 처리하는 것이 가장 효율적일지 고민하는 과정에서 팀원들의 이야기를 경청하고, 그들이 가장 효율적으로 잘 해낼 수 있는 일을 함께 파악하여 업무를 할당하고 조직할 수 있기 때문입니다.
그러나 타인에 대한 배려라는 덕목이 지나친 자기희생으로 이어지는 함정에 빠질 수도 있습니다. 하지만 군대를 다녀온 후 깨달았던 점은, 저로 인해 저와 같은 곳에 몸담고 있는 공동체의 일원들 모두가 희생하고 힘들어지게 될 수 있다는 것이었습니다. 이를 통해 나의 희생을 통해 갈등을 해결하는 것은 정답이 아님을 깨달을 수 있었습니다.

3.본인의 노력과 성실함을 바탕으로 이루어낸 성과 및 교훈 [800 Bytes 이내] 
과거 YGK 하계 국토대장정에 참여하여 부산에서 서울까지 600Km가 넘는 길을 걸어갔던 적이 있었습니다. 저는 그곳에서 청년4조 조장을 맡게 되었습니다. 조장은 인원파악 및 물자 보급 등의 업무를 추가로 담당하고, 인원 차출이 필요할 때 가장 먼저 불려나가야 하는 존재입니다. 무거운 짐을 짊어지고 먼 길을 걸어가야 하기 때문에 심신이 피곤한 상태에서, 이를 잘 해낼 수 있을까 걱정이 되었지만 제가 노력함으로써 우리 조원들에게 도움이 될 수 있을 것이라는 생각으로 최선을 다하였습니다.
다행히 저의 강인한 체력과 근성, 정신력을 통해 조장의 임무를 무사히 수행할 수 있었으며, 우리 조는 다른 조에 비해 낙오 대원을 최소화하면서 함께 무사히 완주할 수 있었습니다. 이러한 경험을 통해 저는 스스로의 능력에 큰 자신감을 가지게 되었고, 동료의 존재와 그들에 대한 신뢰 및 협력이 저에게도 얼마나 큰 힘이 되는지 깨달을 수 있었습니다.

4.학교생활, 봉사활동 또는 단체활동 경험 및 느낀점 [800 Bytes 이내] 
저는 2013년도 고창 요엘원-고려대학교 사회봉사단 하계 교육캠프에 영어팀장으로 참가하셨습니다. 8명의 영어팀원들이 모두 맡은 부분을 책임감 있게 담당하여 영어팀 프로그램을 무사히 준비할 수 있었습니다. 하지만 교육캠프에서 영어팀 프로그램을 학생들과 진행하면서 어려움에 부딪혔습니다. 특히 요엘원 고등학생들은 저희가 준비한 프로그램에 큰 흥미를 보이지 않아 참여도 및 집중도가 많이 떨어졌습니다. 이에 저희는 준비한 프로그램을 진행하는 대신, 각자의 사연과 이야기를 서로에게 들려줌으로써 서로를 알아가고 위로하는 시간을 가지기로 하였습니다. 처음에는 주저하던 학생들도 저희들이 먼저 이야기를 진솔하게 들려주자 마음을 열고 자신들의 이야기를 해주었습니다. 이를 통해 서로의 시간과 경험을 함께 공유하는 봉사활동의 가치를 깨달을 수 있었고, 상대방의 입장과 처지에서 이해하고 준비하는 프로그램의 중요성을 느꼈습니다.

5.입사를 위해 준비한 본인의 핵심역량 또는 경쟁력 [1000 Bytes 이내] 
저는 경제학 전공 중 "재무경제학"이라는 수업을 들으면서 금융시장에 관심을 가지게 되었습니다. 다양한 금융상품의 존재와 금융
<그림>
시장의 시스템에 대해 배우는 이 수업을 통해 이론적인 기초를 정립할 수 있었고, 수업을 듣고 난 후에는 "재무경제학 튜터링 프로그램"에 튜터로 참여하면서 꾸준히 공부하고자 노력하였습니다. 저의 이러한 관심은 국내 금융시장 시스템에 대해 더 많이 알고 싶다는 지적 호기심으로 이어지게 되었고, 그 결과 "금융 3종 자격증"이라 불리는 파생상품/펀드/증권투자상담사 자격증을 준비하여 획득하였습니다. 이를 통해 이론적으로만 배워왔던 금융상품이 우리나라에서는 어떤 이름으로, 어떤 형태로 거래되고 있는지 확인함과 동시에 원활한 거래업무 및 소비자 보호를 위해 국내 금융시스템이 무슨 노력을 기울이고 있는지 알 수 있었습니다. 이러한 금융시장에 대한 이해력과 더불어 경제학을 배우면서 습득한 국내경제 및 경제정책에 대한 이해, 그리고 금융시장에 참여하는 국민들이 원하는 것이 무엇일지 고민하는 배려의 능력을 통해 국민들이 예탁결제원에 원하는 서비스와 역할이 무엇일지 고민하고 이를 제공할 수 있을 것입니다.

6.입사지원 동기 [1000 Bytes 이내] 
한국예탁결제원의 미션인 "우리는 편리하고 안전한 금융투자 인프라를 제공하여 자본시장 발전에 기여한다"는 문장 속에 제가 이곳에 입사하여 함께하고 싶은 이유가 담겨 있습니다. 저는 예전부터 국민들의 행복증진에 이바지할 수 있고, 국가경제의 발전에 도움이 될 수 있는 일을 하고 싶다고 꿈꿔왔었는데 예탁결제원은 저의 이러한 꿈을 모두 실현할 수 있는 소중한 장소가 될 것입니다.
오늘날 자본시장은 국민들에게 자산 가치 증대의 기회를 제공하여 전 생애에 걸쳐 필요한 자금을 준비할 수 있도록 도와주며, 기업에게도 자금조달 및 기업가치 증대의 장을 마련해주고 있습니다. 이렇듯 국민들의 생활 및 국가경제와 밀접하게 연결되어 큰 영향력을 행사하는 자본시장이 올바르게 작동할 수 있도록 예탁결제원이 노력함으로써 국민행복 증진과 국가경제 발전에 이바지할 수 있을 것입니다. 안정적인 금융투자 인프라를 제공함으로써 자본시장 발전을 통해 국민경제에 기여하는 것은, 그 속에 함께하는 개별 국민들과 기업들의 어려움까지 해결해 줄 것입니다. 그렇기 때문에 국민을 위해 일한다는 자부심을 느낄 수 있는 예탁결제원에서 꼭 함께 일하고 싶습니다.

7.본인이 생각하는 한국예탁결제원의 발전방향 [800 Bytes 이내]
앞으로는 국제금융시장에 진출하고 협력하는 것이 중요할 것입니다. 이는 국제자본시장이 통합되고 있으며, 우리나라의 대외의존도가 높다는 점에서 의미가 큽니다. 특히 저는 중국, 동남아시아, 중동 지역의 자본시장과 협력하는 것이 국내 자본시장과 예탁결제원의 경쟁력 향상에 큰 도움이 될 거라고 생각합니다. 중국은 세계적인 교역 중심지이므로, 위안화 직거래 시장 개설을 기회로 삼아 국제 위안화 허브로 발돋움할 수 있는 기회를 잡아야 할 것입니다. 동남아의 경우 ASEAN을 중심으로 영향력이 크며, 이들 지역과 우리의 선진적인 예탁결제시스템 및 자본시장 시스템을 통해 교류하는 것은 장기적인 진출의 토대를 마련할 수 있을 것입니다. 중동의 경우 오일머니의 존재와 건설산업의 중심지라는 점에서 가능성이 크고, 이슬람권의 특수한 금융제도로 인해 이들과의 교류를 빠르게 선점하는 것이 중동지역 금융시장 진출에 큰 힘이 될 것입니다.

<그림>

8.입사후 계획 [800 Bytes 이내] 
최우선적으로는 증권의 예탁 및 관리와 관련한 업무와 세금징수, 정보제공까지 맡은 바를 원활히 수행할 수 있는 전문성을 갖추도록 노력하겠습니다. 이를 위해 끊임없이 공부하고, 때로는 경험을 통해서도 배우면서 관련 업계 선배님들에게 조언도 구할 것입니다. 이렇게 업무를 수행해나가는 과정에서 고객을 배려하고, 고객의 입장이 되어 국민들에게 필요한 서비스가 무엇일지 고민하는 버릇을 잊지 않겠습니다. 이를 통해 업무의 질을 높이고, 외국의 예탁결제시스템을 공부하고 국내금융시장에의 접목을 고민함으로써 발전된 서비스를 제공하는 창의성을 발휘하고자 노력할 것입니다. 또한 저는 국내금융제도의 발전과 예탁결제원의 경쟁력 확보는 국제금융시장에 있다고 생각하고 있습니다. 이를 위해 글로벌 경제 이슈에 대해 지속적으로 공부하고, 외국의 자본시장 시스템에 대해 공부하면서 한국예탁결제원이 나아가야 할 길에 대해 고민할 것입니다.




