공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
1. 지원동기

서비스 마인드를 가진 승무원이 어울리는 사람

 저는 군시절 CS Leaders 자격증을 취득하며 고객 서비스 분야에 관심과 흥미를 느끼는 계기를 가졌습니다. 그래서 전역 후 배운 이론을 직접 현장에서 경험하고자 2년 동안 카페에서 일했습니다. 일하는 동안 다양한 고객층과 소통하며 늘 새로운 사람들을 마주하는 서비스직의 매력에 더 빠져들게 되었습니다. 이 경험을 통해 서비스직은 제가 가장 즐기며 누구보다도 잘할 수 있는 분야라는 확신을 했습니다. 서비스 분야 중 최상의 서비스를 추구하는 항공서비스 분야와 그 업계를 선도하는 대한항공에서 성장해 나가고 싶습니다.

잘 소통할 줄 아는 사람


<그림>
 대학 생활 동안 학업에 열중할 뿐만 아니라 교내 홍보대사, 광주유니버시아드 대회 홍보대사, 다양한 봉사 활동을 하였습니다. 이를 통해 단체생활의 노하우를 터득하였고 폭넓은 분야의 사람들을 대면하며 의사소통 능력을 길렀습니다. 이는 제가 승무원으로서 고객들을 서비스할 때 큰 힘이 될 것입니다. 저의 강점을 바탕으로 대한항공 속에서 성장하며 서비스 전문인이 되겠습니다. 대한항공의 지속적인 발전에 기여하는 대한항공의 승무원으로 소중한 제 인생을 바치겠습니다.

2. 입사 후 포부

[대한항공 승무원으로서 드리는 세 가지 약속]

 저는 대한항공의 슬로건 “Excellence in flight"처럼 제가 만나는 승객 한분 한분에게 최고의 서비스를 제공하는 승무원이 되겠습니다. 

첫째, 회사의 경영 방침과 전략을 잘 파악하여 효율적인 서비스를 제공하겠습니다. 대한항공이 앞으로도 세계 최고의 항공사의 자리를 굳건히 하는 것에 기여하는 인재가 되겠습니다.

둘째, 문화적 차이를 인정하며 이를 극복해 나가는 노력을 소홀히 하지 않겠습니다. 다양한 국적의 승객들과의 의사소통을 위해 언어능력을 갖추는 것은 필수적입니다. 하지만 단순한 언어능력은 무의미합니다. 저는 진정성 있는 서비스를 제공하기 위해 문화적 이해를 동반한 의사소통 능력을 갖추겠습니다.

셋째, 서비스와 안전의 두 가지 부분에 있어 어느 것 하나 소홀하지 않은 승무원이 되겠습니다. 저는 중학교 시절까지 태권도 선수로 활약해 각종 메달을 획득하였으며, 호신술에 자신 있습니다. 이러한 강점을 최대한 발휘하여 서비스와 더불어 안전을 책임지는 승무원이 되겠습니다.

승객에게 진심으로 다가가 항상 대한항공을 찾도록 하는 승무원이 되겠습니다.
저에게 대한항공에 헌신할 기회를 꼭 주십시오. 
