인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
[옥봉화학] 합격 자기소개서

직무 : 인사총무


1. 성장과정

[자신에게 맡겨진 몫 이상을 해내는 굳건한 책임감을 가지고, (주)옥봉화학의 인사,총무업무를 부지런히 수행할 것입니다.]
요즘 세상에 7남매? 지금의 기준에서는 놀라울 정도로 많은 형제들 하지만 그들이 제게 준 가장 큰 선물은 친근한 성격과 원만한 인간관계 능력입니다. 2남 5녀의 막내로 성장한 저는 유년시절부터 대가족 안에서 대화를 나누고 올바른 교육을 받아왔으며, 이는 학창시절에도 밝은 성격으로 학업과 대외활동에도 긍정적인 영향을 많이 주었습니다. 대화를 통하여 상대방과 의견을 나누고 공감대를 형성하는 저만의 의사소통 능력은 사회생활을 하는데 있어 동료들과의 원활한 의사소통 및 업무수행 능력에서 플러스요인이 되었으며, 조직 내에서 올바른 인성만큼이나 자신에게 맡겨진 몫 이상을 해낼 수 있는 원동력이 되어주었습니다. 저는 이를 통하여 끈기있게 끝까지 자신에게 맡겨진 몫 이상을 해내는 굳건한 책임감을 가지고, 이를 성공적으로 증명해 내는 (주)옥봉화학의 인사,총무업무 담당 직 인이 될 것입니다.   


2. 성격의 장단점

[다양한 사람들을 만나고, 가까워지는데 주저하는 않는 적극적인 인성을 활용하여 (주)옥봉화학의 인사,총무관리 업무를 담당하겠습니다.]
매사에 있어 긍정적으로 생각하는 성격과 진솔함으로 완만한 대인관계를 형성하는 것이 주변인들이 말해주는 저만의 장점이라고 합니다. 평소 시에도 긍정적인 마인드와 진솔함을 바탕으로 다른 사람의 말에 귀 기울이며 마음을 열고 의논하는 경우가 많았는데 그럴 때 마다 모두가 만족하는 결과가 형성되는 적이 많았습니다. 이러한 경험들은 제가 정해진 범위 내에서의 좁은 대인관계보다는 다양한 사람들을 만나고 폭 넒은 인간관계를 형성하며, 사람들을 만나고 가까워지는데 있어서 주저 하지 않는 성격의 계기가 되었습니다. 더불어 자신이 맡은 바에 있어서 사명감을 가지고 사소한 것일지라도 포기하지 않고 끝까지 최선을 다하며 책임감을 갖는 사람 더불어 상대방에게 신뢰를 줄 수 있는 대인관계를 형성 하는 것을 소중하다고 여기는 저의 생활 소신을 적극 활용하여 (주)옥봉화학의 인사,총무관리 업무에 최선을 다해서 수행 해 나갈 것입니다.   


3. 지원동기

[적극적인 자세와 정확한 인사, 총무관리 업무로 (주)옥봉화학의 4대보험관리, 급여관리, 근태관리등 담당에 제 모든 능력을 온전히 쏟아부으며 일하겠습니다.] 
다양하고 앞선 최상의 서비스 제공을 통하여 고객만족을 이뤄나가는 (주)옥봉화학에서 최고 목표달성과 함께 인사,총무관리 업무에 있어 최선의 노력을 다하는 (주)옥봉화학의 인사,총무관리 업무 담당 인이 되고자 비전을 가지고 지원하였습니다. 이를 위해서 인사,총무관리 업무에 대한 지식과 적극적인 서비스 마인드 및 충분한 수행 능력을 가지는 것이 중요하다고 생각하며, (주)옥봉화학의 인사,총무관리 업무에 필요한 전문적인 지식과 그리고 논산축협의 유통센터에서 사무관리, 유통, 발주, 수급 그리고 금융사무 업무를 수행하며 인사,총무업무 관리의 전문적인 경험을 차곡차곡 쌓은것은 물론 엠에스에스글로벌 (구)모나리자의 구매자재사무원을 담당하며 자격을 갖춘 (주)옥봉화학의 인사,총무관리 업무담당 인이 되기 위하여 준비를 해왔습니다. 저는 인사관리, 4대보험관리, 비용처리, 급여관리, 원천세신고, 회사 내 행사관리, 회계전표입력, 부가세신고, 근태관리, 안전, 보건관리, 회계관리, 총무업무 등 무엇보다도 책임감과 사명감이 요구되는 (주)옥봉화학의 인사,총무관리 담당 업무를 적극적이고 정확하게 수행해 나갈 것입니다. 그로 인하여 고객은 우수하고 경쟁력 있는 (주)옥봉화학을 더욱 가까운 곳에서 애용하며 더불어 최고의 수익달성을 창출해 내는 인사,총무업무 전반 담당직 인이 되는 것, 제가 (주)옥봉화학의 가족이 되어 최선을 다해서 일하고 싶은 이유이자 반드시 이루고 싶은 목표입니다.   


4. 입사 후 목표 및 경력사항

[고급수준의 엑셀과 데이터베이스, 워드, 파워포인트, 회계관리 능력과 우수한 인사,총무관리 업무로 부지런하고 성실하게 일할 것입니다.]
논산축협의 유통센터 지점과 신용사업부에서 계약직 사무원으로 근무하며 업무기간 동안 사무관리, 유통, 구매, 발주, 수급 그리고 금융담당 업무 및 엠에스에스글로벌 (구)모나리자의 구매자재사무원을 담당하며 인사,총무관리 업무에 대하여 많은 것을 습득할 수 있었습니다. 저는 논산축협에서 계약직 사무원으로 근무하는 동안 사무관리, 유통, 구매, 발주, 수급, 금융담당 업무 관리, 엠에스에스글로벌 (구)모나리자의 구매자재사무원으로 쌓은 경력을 적극 활용하여 (주)옥봉화학의 인사,총무관리 업무를 부족함 없이 확실하게 일할 것입니다. 무엇보다도 논산축협에서 계약직사무원으로 근무하는 동안 사무관리, 유통, 구매, 발주, 수급, 금융담당 업무 등 뛰어난 사무직 업무 수행능력과 엑셀과 데이터베이스, 워드, 파워포인트, 사무관리 및 문서작성. 회계관리의 다양한 전산 능력활용으로 인하여 동료들에게 인정받을 수 있었으며 부서에 반드시 필요한 인재라는 직원 분들의 칭찬과 신뢰를 받은 경험은 제가 담당업무를 수행을 하는데 있어서 자부심과 동기부여가 되었습니다. 이러한 사무관리, 유통, 발주, 수급, 금융사무직 담당 업무를 담당하며 얻은 경쟁력을 적극 활용하여 (주)옥봉화학 안에서 인정받는 인사,총무관리 담당 인을 목표로 인사관리, 4대보험관리, 비용처리, 급여관리, 원천세신고, 회사 내 행사관리, 회계전표입력, 부가세신고, 근태관리, 안전, 보건관리, 회계관리, 총무업무 하나하나 꼼꼼하고 철저하게, 땀을 아끼지 않고 부지런히 일하는 (주)옥봉화학의 인사,총무관리 업무 담당 인이 되겠습니다.
 


