* 2014 AhnLab 신입인턴 공개채용에 지원하게 된 동기를 간략하게 작성해주시기 바랍니다
<글로벌 통합보완 기업으로의 도약을 위한 안랩만의 경쟁력 형성>
입사 후 홍보 분야를 담당하며 보안 서비스에 대한 소외 계층의 정보 격차를 해결하고, 안랩을 건강한 IT 문화를 확산시키는 데 크게 기여하는 진정한 리딩컴퍼니로 만들고 싶습니다. 대학교 입학 후, 제가 잘할 수 있는 길을 찾고자 노력했습니다. IT,식품,예술,서비스,의학,도서 분야의 인턴과 아르바이트 활동 등. 누군가는 한 우물을 파라고 하지만 전 한 우물을 파기까지 다양한 땅을 찌르고, 파고, 뒤집어 보는 시간이 필요하다고 생각했습니다. 대신 어느 한 분야도 ‘대충’ 경험하려 하지 않았습니다. 마케팅 대행사에서는 주요 타깃의 특징과 목적에 부합하는 커뮤니케이션 툴을 선택하고 조직화하는 역량을 길렀고, 예술의전당에서는 고객과의 접점에서 일하며 상대방과 잘 융화될 수 있는 사교성을 얻을 수 있었습니다. 

<그림>
그리고 그 후 한국정보화진흥원 해외봉사단 사무국에서 근무를 할 때, ‘IT’라는 가장 잘할 수 있는 분야를 활용해 사회에 기여하는 바가 큰 안랩을 알게 되었습니다. 안랩이 그러했듯, 정해진 파이를 나누는 것이 아닌 파이의 크기 자체를 키우는 길은 험할 수 있지만 그러한 노력의 결실은 더욱 달콤할 것이라고 생각합니다. 안랩의 성공적인 해외진출, 그리고 더 나아가 글로벌 통합보완 기업으로서 안랩을 한 단계 더 성장시킬 수 있는 동력이 되고 싶습니다. 세계 곳곳에서 또 한 번의 역사를 만들게 될 안랩의 순간순간에 함께하고 싶습니다.

공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.

* 지원자께서 그리고 있는 인생의 비전과 꿈을 AhnLab에서 어떻게 실현해 나갈지 작성해주세요 
<스스로를 계속 성장시켜 조직에서 인정받고, 나아가 사회에 기여하는 진정한 사회인이 되자>
능력을 마음껏 발휘하여 성과를 낼 수 있는가, 공동체의 행복에 기여할 수 있는 곳인가 크게 이 두 가지를 기준으로 저에게 맞는 회사와 직무를 찾아왔습니다. 안랩 홍보직은 저에게 있어 바로 그러한 의미가 있습니다. 
저는 브랜드스토리텔링 공모전 입상, 소양교육 행사의 기획 및 진행, 마케팅 리서치 등의 경험을 통해 정보의 수집과 분석, 이를 효과적으로 알리고 설득할 수 있는 능력을 기르고자 노력해 왔습니다. 이를 바탕으로 첫째, CSR 업무의 효율을 높일 수 있는 전략적 관리 Tool을 만들겠습니다. 기업의 사회공헌 활동에 대한 대중의 인식과 만족 수준이 낮은 이유 중 하나는 사회공헌의 가시적 성과가 잘 보이지 않기 때문이라고 생각합니다. 따라서 CSR 활동은 체계적인 성과 관리 Tool을 통해 한 방향으로 흐르도록 관리되어야 한다고 생각합니다. CSR 활동 전략 수립에서부터 실행 후 효과성 분석까지, 모든 정보를 꼼꼼하게 분석하여 대중의 기대에 부응하는 CSR 전략으로 회사 이미지 제고와 구체적 성과 창출을 이끌 수 있도록 이끌겠습니다.
둘째, 사내 블로그ㆍSNSㆍ관련 기사에 관한 모니터링을 바탕으로 내외부 고객에게 진정성 있게 다가갈 수 있는 홍보 아이템을 발굴하겠습니다. 특히, IT서비스가 낯선 고객들이 어떠한 콘텐츠를 필요로 하는지 귀담아들어 정보를 제공받는 고객으로부터 공감과 지지를 얻는 한편, 정보 격차 해소에도 이바지 할 것입니다.

