공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
지원하는 회사와 분야(직무)에 대한 지원동기를 자유롭게 기술 하세요.(50자 이상 400자 이내)

중학교 때, 아버지 친구분이 일하시는 고리원자력발전소에 간 적이 있습니다. 그 엄청난 규모와 시설들을 보면서, 꼭 중공업 회사에 취직해서 우리나라 발전수준을 높이고 싶었습니다. 그래서 이공계를 선택했고, 재료공학을 전공했습니다. 그리고 현재 제 꿈은 두산중공업 최고의 품질 엔지니어입니다. 연구개발 분야와 설계 분야의 전문가들이 만든 발전용 터빈과 발전기 등의 품질을 철저히 관리하여 두산중공업의 발전분야에 화룡점정을 찍고 싶습니다.
세계적으로 전력 수요가 늘어나고, 그래서 최근 블랙아웃 현상까지 발생하고 있습니다. 따라서 발전 분야에서 세계적인 기술력을 가지고 있는 두산중공업의 역할이 점점 더 커질 것입니다. 제가 그 일부가 되어, 세계 발전 시장을 선도하게 할 것입니다.
결과는 노력을 배신하지 않는다고 생각합니다. 입사 후 끊임없는 노력으로 회사의 성장에 이바지할 수 있는 두산인이 될 것입니다.

본인의 장/단점과 입사 후 장점은 어떻게 활용되고, 단점은 어떻게 보완 할 수 있겠는지를 기술하세요.(50자 이상 400자 이내)


<그림>
만들기를 좋아했던 어린 시절, 부모님은 제가 무언가를 만들 때마다 늘 도와주셨지만, 마무리는 제 손으로 하게 하셨습니다. 마무리가 부실하면 과정에서의 노력이 모두 물거품이 될 수도 있다는 것을 가르쳐 주신 것입니다. 그 가르침이 몸에 배어, 항상 마무리를 가장 중요하게 생각하고 신경 쓰게 되었습니다. 그러다 보니 자연스럽게 전체를 보는 눈과 세심하게 하나하나 검토하는 습관이 생기고, 꼼꼼하고 야무진 성격이 되었습니다. 그래서 입사 후, 제가 맡을 모든 일을 완벽하고 꼼꼼하게 마무리할 수 있다고 자신합니다. 
하지만 이런 성격이 과도한 신중함으로 이어지게 되어 마무리가 더뎌지는 경우가 가끔 있었습니다. 그래서 중간검토를 하는 습관을 길렀습니다. 대학교 때, 많은 프로젝트 과제들을 수행하면서 중간중간 일의 진행상황을 검토하고, 속도를 조절하는 연습을 해왔습니다. 이런 노력과 연습들이 헛되지 않을 것이라고 믿습니다.

본인이 살아오면서 가장 도전적이었거나 가장 인상 깊었던 경험을 기술하세요.(예:단체활동, 아르바이트, 어학연수, 리더경험등 / 50자 이상 800자 이내)

대학교 2학년 때 유체역학과 관련된 과목이 있었는데, 상당히 어려운 프로젝트 과제로 유명했습니다. 하지만 그만큼 배울 것도 많고 좋은 경험이 될 것 같아서 수강하기로 했습니다.
저희의 과제는 오토바이에 사용되는 공랭식 냉각판의 효율을 높이는 것이었는데, 오토바이 냉각판에 대해 알려진 것이 많지 않았기 때문에, 관련 논문들을 모아 재료의 조성이나 재질을 바꿔가며 열전도성을 예측하는 방법으로 과제를 진행했습니다. 직접 오토바이 업체에 찾아가보고 해외 논문들도 찾아보았지만, 관련 지식이 많지 않던 저희로서는 이대로 과제를 진행하기가 무척 어려웠습니다.
그래서 저는 2학년의 수준에서, 그리고 수업내용과 최대한 연관시킨 범위에서 다시 브레인스토밍 작업을 하기로 했습니다. 그때 제가 생각한 것이 발상의 전환이었습니다. 재료의 열전도성보다 공기와의 대류효과를 높이자는 것이었습니다. 하지만 조원들의 반응은 좋지 않았습니다. 시간이 촉박했고, 그 방법이 좋은 결과를 얻을 것이라는 확신이 없었기 때문이었습니다.
저는 교수님께서 저희가 이 과제를 수행하면서 뛰어난 결과를 내기보다는, 문제를 해결해 나가는 과정에서 많은 것을 배우고 성장하기를 원하실 것으로 생각했습니다. 그래서 관련 수업내용을 열심히 공부해 조원들을 설득했고, 제가 생각한 방법대로 과제를 진행할 수 있었습니다. 조원들과 힘을 합쳐 과제를 마무리한 결과, 저희 조는 가장 창의적인 방법으로 과제를 수행했다는 평가와 함께 좋은 성적을 받을 수 있었습니다.
저는 이 과제를 통해, 적극적이고 도전적인 자세로 문제를 해결하는 과정에서 제가 성장하고, 저희 조도 성장할 수 있다는 것을 배웠습니다. 이러한 경험과 배움을 바탕으로, 입사 후에도 끊임없는 노력으로 성장하여 회사에 기여할 수 있는 직원이 될 수 있을 것이라 자신합니다.

