인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
[AJ가족] 합격 자기소개서
상반기 공채


1. 지원동기

aj렌터카의 파견직으로 근무하면서 국내 렌터산업에 대한 성장을 느낄 수 있었습니다. 또한 렌터사업의 선두주자 aj가족에서 또 하나의 강한 계열사로 성장하고 있는 aj파크에 관심을 가지게 되었고 그 안에서 함께 성장하고 쌓은 역량을 펼치고 싶어 지원하게 되었습니다. 건축을 통해 배운 기획력과 공기업 인재개발팀 인턴 경험은 aj파크 본사업무지원에 있어 강한 적응력과 빠른 업무수행을 할 수 있다고 생각합니다. 

2. 경험과 경력

2012년 시작한 호박즙 사업은 저에게 도전 정신을 가질 수 있게 해주었습니다. 많은 조사와 노력 끝에 한 성형외과에 납품하게 되었지만 다른 거래처를 발굴하지 않아 1년 뒤 납품이 끊기면서 사업을 끝내야 했습니다. 저는 이 경험을 통해 현실에 안주하여 발전하지 않으면 뒤쳐진다는 점을 배웠고 학업에 복귀하여 더 도전적인 정신을 가지고 학업에 임해 2점대 낮은 평점을 4점대로 올릴 수 있었습니다.

3. 인재상
 
저는 흥미 있는 일은 열정적으로 파고드는 성격입니다. 대학교의 출력실은 관리가 잘 되지 않아 학생들의 이용이 불편하고 운영비는 적자 상태엿습니다. 저는 관리자로 지원하여 새로운 방식으로 전환하고 기기를 점검하여 좋은 환경으로 개선하였습니다. 그 결과 바뀐 환경에 만족한 학생들의 사용이 활발해지면서 이익을 창출해낼 수 있었습니다. 이 경험을 통해 저는 목표와 계획을 세워 실행하는 방법을 배울 수 있었습니다.


4. 향후 계획
 
aj파크만이 아닌 그룹 전체를 보고 일을 진행하고 싶습니다. aj가족은 현제 렌터 전문 기업으로 여러 분야의 렌터 산업에 성과를 내고 있습니다. 이처럼 aj가족의 파크 관리직으로 입사하여 파크와 가장 관계가 많은 렌터카와 공동으로 성과를 이룰 수 있는 일을 연구하고 진행하고 싶습니다. 또한 저의 성장이 곧 기업의 성장이라 생각하고 지식 및 역량을 향상시켜 다방면의 aj맨이 되어 후배들의 귀감이 되겠습니다.
