공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
한국무역협회 합격 자기소개서
직무 : 해외바이어 초청인턴

성장배경
[도전의 즐거움은 나를 멈추게 하지 않는다]
새로운 것에 호기심이 많아 도전과 자기계발에 보람을 느꼈던 저는 어렸을때부터 마라톤, 걸스카웃, 임원을 자처하는 아이였습니다. 대학교에 들어와선 영어회화 동아리에서 영어에 대한 역량강화와 자신감을 길렀고 대내활동으론 학생회를 통해 교수님, 학생들과 교류하며 많은 것을 듣고 느끼고자 했습니다. 자비로 돈을 모아 해외에서 온몸으로 부딪혀가며 다녀온 유럽여행은 더 큰 세상을 보는 안목을 선물해주었습니다. 

<그림>
이처럼 도전은 항상 저를 전진시키는 엔진이자 저를 더 멋진 사람으로 다듬었습니다. 저는 끊임없는 도전을 통해 한계 또는 역량 밖의 일이어도 당당하게 직면할줄 아는 당찬 인재로 성장했고 그 역량을 한국무역협회에서 보여드리고자 합니다.
자신의 강점
[외국인 공포증 0%, 영어회화는? Fluent! ]
영어회화는 해외파보다 자신있습니다. 배낭여행 때 길거리에서 붙잡고 길을 물어보면서 사귀게 된 펜팔친구 존은 3시간넘게 런던을 구경하면서 쉼 없이 떠드는 제가 재미있고 호감이 갔다고 합니다. 남들이 어학연수 갈때 집에서 미국드라마와 외국방송을 즐겨 시청하며 영어회화동아리에서 저의 회화능력을 꾸준히 다졌습니다. 장기간 다져진 역량으로 언어의 장벽에 제어받지 않고 외국인들에게도 스스럼없이 다가가는 당당함은 제가 가진 무기입니다. 흔들림 없는 역량으로 설득력있고 자신있는 어조로 해외바이어들을 초청하겠습니다. 


학창생활,대외활동 및 관련 경험
 [전략적 홍보가]
 영어회화연합동아리에선 '편집'스텝 역할로 굵직굵직한 외부동아리행사와 리크루팅 홍보콘텐츠를 담당했습니다. 리크루팅 포스터의 경우 심심하고 컨셉이 없는 단순한 홍보포스터에서 벗어나 당시 복고가 유행했던 흐름에 맞춰 독특한 컨셉으로 포스터를 제작했습니다. 취업커뮤니티와 대학별커뮤니티를 공략한 홍보전략과 이목을 끄는 콘텐츠를 통해 100명이 넘는 지원자를 모으며 리크루팅 호황을 누릴 수 있었습니다. 
 또 연극동아리에서 스텝으로 활동하면서 직접 홍보전략을 세운경험이 있습니다. 아무런 기반이 없는 아마추어연극이 연극 과포화인 대학로에서 흥행할 수 있는 방안을 고민한결과 3000원이라는 '저렴한가격'을 키워드로 내세워 접근성이 용이한 주변지인들부터 홍보를 시작해나갔습니다. 공연 한달전부터 SNS를 통해 지속적으로 홍보를 진행했으며 지인들로 파생된 2차홍보효과와 저렴한 가격을 앞세운 마케팅의 성공으로 공연은 초과매진의 흥행을 거둘 수 있었습니다. 사람들을 모으기 위해 고민하며 홍보 또한 전략이라는것을 실감했습니다. World IT Show는 한국IT기술을 세계에 홍보하고 IT무역시장을 글로벌시장으로 확대하고 있습니다. 이 가치를 사람들에게 전파시키는데 앞장서겠습니다.
지원동기 및 입사 후 포부
저는IT분야의 무궁무진
<그림>
한 잠재력과 변화무쌍한 매력에 빠져 IT분야의 새로운 기술이나 기계에 누구보다 민감한 얼리어답터였습니다. 또한 정보통신기술 회사인 인크루트에서 운영마케팅 인턴으로 근무하면서 소비자의 선택을 받기 위해 남들보다 발빠르게 움직이는 IT시장을 경험했습니다. 이제는 World IT Show에서 기업에겐 투자기회를 바이어에겐 그들의 혁신기술을 연결하고  제공하는 연결회로가 되고자 합니다.
 World IT Show는 IT의 현재, 미래를 보고 한국 IT기술의 세계로 발돋움하는 문화교류의 장입니다. 한국 IT기술이 글로벌 시장에 더 뻗어갈 수 있도록 다음과 같은 비전을 세웠습니다.
해외바이어들에게 World It Show의 공신력과 가치를 소개, 설득하여 박람회 참여를 이끌어 내겠습니다. 인턴근무 중 전문대학EXPO에 외근을 나가 현장 스탭으로 뛰며 박람회 현장을 몸소 느꼈습니다. 양질의 정보를 찾는 수요자와 공급자가 만나는 의미 있는 장을 만들기 위해 해외바이어들의 최다방문을 이끌어내어 한국IT기술을 전파시키겠습니다.
둘째로 World IT Show를 더 많은 사람들에게 알리겠습니다. 단순히 해외바이어를 물색하고 참여시키는 것에서 끝나는 것이 아니라 아닌 온라인, 오프라인 프로모션을 기획하고 홍보하여 World IT Show의 인지도와 사람들의 주목을 높일 것입니다. 인턴근무 중 SNS을 관리하고 온라인으로 여러 이벤트 프로모션을 진행한 경험을 토대로 현재 KITA에서 진행중인 ‘파워 블로그 기자단’ 외에도 사람들의 참여를 이끌어낼 플랫폼을 만들겠습니다. 
 감사합니다.



