인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
[휴맥스해운항공] 합격 자기소개서

직무 : 포워딩

1. 성장과정

초등학교 때는 적십자 단체 RCY에 소속되어 팀을 조직하여 학교운동장에 텐트를 치고 단합된 야외활동을 하여 협동성을 키웠습니다. 이를 계기로 하여 고등학교 때는 "여우하품" 이라는 청소년 자원 봉사 동아리에 들어 적극적으로 활동하였습니다. 1년간 동아리에서 형편이 어려운 지역주민들에게 반찬을 매주 배달하였으며, 아이들에게 미술치료를 해주었고, 외로움을 느끼시는 독거노인 댁을 방문하여 말동무가 되어드렸고, 장애우들이 있는 병원에 가서 간호를 해주었습니다. 이러한 다양한 활동 등으로 봉사정신을 키웠습니다.



2. 성격의 장단점

원만한 유대관계를 유지하는 저의 둥글둥글한 성격도 업무를 함에 있어 필요한 핵심 보유 역량이라고 생각하며, 업체와의 소통이 중요한 포워딩 업무에 꼭 필요한 부분이라고 생각합니다. 지금까지 회사를 다니면서 항상 듣던 말이 책임감이 강해서 성실하다는 말을 들었습니다. 맡은 업무는 끝까지 최선을 다하여 마무리 지으려는 성격이기 때문에 몸과 마음은 지칠 수 있겠지만, 업무를 마친 후에 느끼는 보람은 제 자신을 다시 돌아 볼 수 있게 되어, 자부심을 가지고 더 열심히 일할 수 있는 계기가 되었습니다.



3. 지원동기 및 포부

학과 특성상 전공을 살려 일하고 싶었기 때문에 평소에 물류 및 무역관련 회사에 관심이 많았으며, 꼭 취업하여 실무 경험을 해보고 싶었습니다. 처음 포워딩 회사에 입사할 당시, ‘포워딩’이라는 명칭 자체가 저에게는 정말 생소하였지만, 다양한 화주, 선사 그리고 파트너와 접촉하면서 포워더가 운송을 위해 얼마나 중요한 역할을 하는 것인지 알게 되었으며, 저에게 적성에 맞는 직종이라고 생각하게 되었습니다. 
3년 9개월 동안의 사무업무 경력이 있기 때문에 기본 OA 사용능력은 중급 이상이라고 생각하며, 업무 적응도에 있어 많은 도움이 될 것입니다. 
저의 경력 중 포워딩 경력이 가장 많기 때문에 포워딩 업무 관련 용어나 이론적인 지식은 다른 사람들보다 더 유리할 것이라고 생각합니다. 포워딩 업무에서 중요하다고 생각하는 것은 정확한 업무처리도 있지만, 어떤 돌발 상황에서도 신속하게 대처할 수 있는 능력이라고 생각합니다. 다양한 국내 대형업체와의 경험을 바탕으로 업무 적응을 빠르게 할 수 있다고 확신합니다.
입사하게 된다면, 포워딩 업무의 더 상세하고, 경험해보지 못한 다양한 실무를 배울 수 있을 것이라고 생각하며, 더 발전할 수 있는 일원이 되고 싶습니다. 잘 부탁드립니다.
