공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
코이카 합격 자기소개서
직무 : 해외청년인턴

나의 소개 (성격포함) [1300 Bytes 이내] *

<그림>
저는 대구의 봄에 태어나 뚜렷한 이복구비와 사람을 유달리 잘 따르는 성미덕에 복현동 이쁜이로 저의 삶을 시작하였습니다. 이때 가장 이쁨을 많이 받았던것 같지만 저의 성격을 가장 잘 보여주는 시절은 모든것을 자율적으로 선택하는 대학교시절입니다.저는 가만히 앉아있는 것보다 밖으로 나가길 좋아했습니다. 제게 뭔가를 배우고 또 경험하는건 언제해도 즐거운 일이였습니다. 그래서 저는 두가지를 번갈아 하길 좋아했는데 바로 아르바이트와 해외로의 여행이였습니다. 예식장, 백화점, 콘서트진행, 좌담회, 매표 등 다양한 아르바이트를 하면서 참 다양한 사람을 만나고 세상돌아가는 것을 겉으로나마 배웠습니다. 힘들일도 많고 이상한 사람도 많았습니다. 그런데 아르바이트를 끊지 못했던것은 그 일을 마치고 난 뒤의 뿌듯함과 보람때문이였습니다. 해외로의 여행은 아르바이트경험보다는 더 달콤합니다. 저는 미국과 그리수로는 어학연수를 또 캐나다, 터키, 이탈리아, 스페인, 프랑스는 배낭여행으로 다녀왔습니다. 대학 다니는 동안 최대한 여행을 다니기 위해서 노력했습니다. 아르바이트비의 대부분은 여기로 들어갔습니다. 보고, 듣고, 느끼는 그 모든게 새롭고 신기한 세상에서 저는 참 신이 났었습니다.저는 제가 부지런하고 성실하다고 자신있게 말 할 수 있습니다. 저는 아르바이트를 하거나 인턴을 할 때 지각을 해본적도 없고 항상 최선을 다했습니다. 그렇게 태어나서가 아니라 저는 뭐든 배우고 느끼는 것이 정말 재밌기 때문입니다. 
지원동기 [1300 Bytes 이내] *
사실 코이카를 알게된것은 그리 오래되지 않았습니다. 그러나 코이카를 알게되었고, 청년인턴을 모집한다는 공고를 보게 되었을때 저는 이렇게 지원서를 쓰지 않을 수 없었습니다. 사실 글로벌화라는 말이 이제는 익숙하다못해 마치 한글처럼 느껴지는 시점입니다. 이미 우리나라의 국익이 단지 우리가 잘한다고 느는 것이 아니라 세계 경제 속에 포함되어 움직인다는 것은 전혀 새로운 사실이 아닙니다. 따라서 한국의 경제적 발전이 한국에 국한 되어 있다는 것은 매우 편협한 시선일 것입니다. 그래서 개발도상국 국가들과 경제적 협력 발전을 목표로 한 기업이 존재한다는 자체가 놀라운 일도 아닙니다. 사실 왜 제가 이런 기업이 있을 거라고 생각하지 못했는지도 의문스러울 따름입니다. 특히 그 협력이 방안이 선진국의 보여주기식이아니라 그나라에 꼭 필요한 도움을 주면서 다가가는 호의적인 방법이기때문에 더욱 효과적일 것이라고 생각합니다. 아무도 쿠키를 싫어하지 않으니까요. 앞으로 해외의 개발도상국 뿐만아니라 세계 경제에 있어서 매우 중대한 영향을 끼칠 사업에 제가 동참하고 싶어서 이렇게 지원하게 되었습니다.
입사 후 계획 [1300 Bytes 이내] *
저는 아시아 지역을 지원했습니다. 아무래도 제가 해외에서 자주 사용했고 익숙한 언어가 영어여서 좀더 현지에 접합한 업무를 할 수 있는 영어를 사용하는 지역을 지원했습니다. 아시아/태평양 지역이 선택과 집중을 위해 코이카에서 선정한 최우선 중점지역이기 때문에 보다 효과적인 지원작업에 참여할 수 있을것 같아서 지원했습니다.마음을 다해 열과 성을 다하는 것도 중요하지만, 국제협력에 대한 양적인 지식과 이해도도 이후에 있을 업무진행에 필수적이라고 생각합니다. 따라서 지정국의 현황과 진행 중인 프로젝트에 대해 깊이 있게 공부할 계획 입니다. 그 나라의 문화적 배경과 역사를 이해해야만 그 나라의 현재를 이해할 수 있을것입니다. 또 그 나라 사람들이 어떤 일을 겪었는지 알아아야 그 국민성을 이해할 수 있을 것입니다. 따라서 사전의 공부는 매우 중요합니다. 또 현재 어떤 프로젝트가 진행되고 있는지는 현장에서 보고 느껴야만 가장 잘 알 수 있겠지만, 그 이해의 속도를 위해 미리 공부할 것입니다.코이카의 개발도상국의 빈곤감소 삶의 질 향상의 통한 범지국적 개발문제 해결이라는 미션은 대단히 크고 많은 노력을 필요로 할 것 입니다. 저도 미약하게나마 그 미션을 성공으로 이끄는데 일조할 수 있도록 노력하겠습니다.

활동계획 및 기타 [3000 Bytes 이내] *
저는 기본적으로 성실한 자세로 업무에 임하겠습니다. 그리고 열린 마음과 태도로 지정국에 대한 봉사를 게을리 하지 않을 것 입니다. 저는 저 스스로를 새로운 상화에 노출시키는걸 두려워하지 않기 때문에 이후의 적응도 문제가 없을 것 입니다.저의 태도와 마음가짐이외에도 구체적인 활동계획에 대해 쓰고 싶습니다. 저의 활동계획을 제 일 지망국인 솔로몬군도에 맞춰 작성해 보겠습니다. 1995년 출범된 코이카 내에서 솔로몬 군도는 2011년에 새로이 신설된 지구입니다. 진행중인 업무로는 어항건설사업이 있습니다. 재원의 문제로 난향을 겪고 있기는 하지만 이것이 성사되면 큰 반향을 일으킬 것입니다. 그것은 첫
<그림>
재로 이 어항이 건설되면 솔로몬제도 뿐만 아니라 주변 7개국도 이 어항을 이용하게됩니다. 따라서 솔로몬제도에 큰 도움을 줄 뿐만아니라 그주변국에도 도움을 주고 이것이 가지는 제도내의 코이카의 앞으로의 활동을 도와줄 수 있을 것입니다. 둘째로 솔로몬 어항을 우리나라 배도 이용할 수 있게되었을때 국익증진에도 도움이 된다는 것입니다. 그럼 국내에서도 코이카와 코이카가 하는 일에대한 관심과 지원이 올라갈 것 입니다. 따라서 작은 제도의 하나의 사업으로 보이지만 그것이 가지는 파급효과는 막대할 것입니다. 제가 이 프로젝트에 관한 내부적인 진행상황을 알 수 없으니, 만약 관계하게 된다면 책임지고 이 막중한 임무에 도전하겠습니다.또 솔로몬제도는 관광사업이 중점적인 수입원 중 하나로 꼽힙니다. 따라서 교육이나 경제적 개발의 지원이 다소 어려울 수 있습니다. 그러나 관광수입도 국가적 지원이나 관리에 의해서 그 부가가치가 크게 달라질 수 있습니다. 어항건설 이후를 바라볼 수 있는 개발협력도 무궁무진합니다. 또 모로코에서 진행중인 무역역량강화 프로젝트도 지리적위치가 좋은 솔로몬군도에서 진행할 수 있는 좋은 프로그램이라고 생각합니다. 이처럼 현재 진행되고 있는 프로젝트를 열열히 지원하지만 그 뒤도 생각하는 마음으로 열심히 주어진 업무에 임하겠습니다.


