인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
[현대위아] 합격 자기소개서
직무 : 생산관리


1. 성장배경

[촌놈의 호주 상경]
주어진 상황이나 문제에 대해 포기하지 않고 가지고 있는 것을 통해 해결하려는 정신은 때로 다양한 문제와 한꺼번에 직면할 수 있는 생산관리 직무에 꼭 필요한 요소라고 생각합니다. 호주 워킹홀리데이를 하던 때였습니다. 줄어드는 통장 잔고를 보면서도 밀려오는 영어 울렁증에 쉽사리 일을 구하지 못했습니다. 돈과 영어라는 두 마리 토끼를 잡기위해 상대적으로 부족한 회화보다는 자신 있는 영작을 해보자 하는 생각으로 호주 커뮤니티 사이트를 통해 한국어와 Language Swap을 원하는 호주인을 찾게 되었습니다. 부족한 회화실력을 카카오톡을 이용해 서로의 언어를 알려주면서 이 사람이 한국어를 모르는 것처럼 나또한 영어를 잘하지 못하는 것이 당연하다는 생각에 조금씩 영어에 당당해질 수 있었습니다. 마침내, 그 호주인을 통해 한 식당에서 일을 하게 되어 자금 문제를 해결할 수 있었습니다. 또한 오픈 주방인 덕에 잠깐씩이지만 손님과 하게 되는 짧은 영어가 영어에 대한 자신감을 높여주는 결과를 가져다주었습니다.


2. 타인과 함께 협동하여 문제를 해결한 경험과 그 과정에서 본인의 역할, 갈등, 극복을 위한 노력 등을 기술하시오.

[익명성을 이용하다.]
고학년 과목에서 저학년 과목으로 바뀐 창의적 공학설계 과목에서 조장을 맡게 되었습니다. 입대 전 보았던 팀 프로젝트에 대한 고학년들의 열정적인 모습과 달리 자기 목소리를 내지 않고 몇몇 복학생에 의견에 편승해 과제를 수행하려는 저학년 조원들과, 이에 대해 불만이 생긴 복학생들의 불만사이에서 조장으로서 해결책을 생각해내야만 했습니다. 먼저 저학년의 입장에서, 선배와 마주보는 상황 자체를 부담스러워 한다는 점이 의견조차 잘 내지 않게 되는 원인이라 생각했습니다. 한편 복학생들은 일단 저학년 조원 또한 프로젝트 자체에 참여하고자 하는 의지를 보고자하는 경향이 높았습니다. 이를 해결하기 위해 사용한 것은 바로 닉네임을 사용한 단체 채팅방을 개설하여 온라인상으로 각자 의견을 주고받는 것이었습니다. 각자 주어진 시간동안 아이디어를 생각해 낸 뒤 닉네임을 사용하고 서로 존댓말을 하기로 약속한 채팅방을 개설하여 한 온라인 회의는 직접만나서 했던 회의 때보다 많은 의견을 수집할 수 있었습니다. 오히려 프로젝트가 끝난 다음 회식 때는 온라인 회의 때를 얘기하며 선후배간 돈독한 관계를 형성할 수 있었습니다.
3. 타인과 차별화 할 수 있는 경쟁력을 자신의 경험을 바탕으로 기술하시오.

[장점의 Hybrid]
제가 가진 다양한 장점을 적절하게 활용할 수 있다는 것이 저만의 경쟁력이라고 자신합니다. 지금 같은 경쟁시대에서 한 가지 강점만으로는 살아남을 수 없다고 생각합니다. 고등학교 시절부터 현재까지 타지에서 혼자 살게 되어 가지게 된 독립심과 조직에 잘 스며드는 능력은 조직에서 발생가능 한 대인관계문제에 대해 주도적이면서도 주변과의 의사소통을 통해 올바르게 해결할 수 있게 하는 능력을 주었습니다. 고등학교 농구동아리 시절 선배들의 기합에 동아리 기장마저 탈퇴를 결심하는 상황이 발생하였습니다. 저는 다소 어려울 수 있는 선배들에게는 운동선수 출신이 많았던 선배들과 다를 수밖에 없었던 체력적인 어려움을 솔직하게 말하고 앞으로 정신적으로 더욱 무장하겠다는 다짐을 어필하였고, 기장을 비롯해 탈퇴를 결심한 몇몇 부원들에게는 선배들과의 대화로 이끌어낸 훈련시간 및 강도의 조절 등을 얘기하며 저희 기수를 우승멤버로 만들 수 있었습니다. 이러한 저만의 경쟁력이 생산관리 직무를 수행하는 데 있어 기술과 노하우 전수에 필요한 원만한 인간관계를 형성하는 데에 충분한 역할을 할 것이라고 생각합니다.



4. 입사지원을 하게 된 동기와, 자신이 지원한 직무에 적합하다고 생각하는 구체적인 이유를 기술하시오.

[생산관리의 중요성을 아는 인재가 필요합니다.]
질 낮은 생산관리는 곧 고객의 불만족이라는 기업이 추구하는 가장 큰 가치를 잃는 결과를 초래합니다. 이처럼 제품을 생산해내는 제조업에 있어 생산관리는 그 기업의 가장 기초가 된다고 생각합니다. 하지만 이미 선반, 밀링, 자동차 부품 등의 분야에서 국내 선두주자인 동시에 육상, 해상, 항공 방위산업에도 막대한 영향을 발휘하는 현대위아는 이미 2013년 세계 30억불 수출의 탑을 수상하며 국내 고객뿐만 아니라 글로벌 시대에서도 인정받는 기업이 되었습니다. 현대위아의 우수한 성과는 곧 최고의 생산관리 기술 보유를 의미한다고 생각합니다. 동아리 간부, 학교 프로젝트 모임의 조장 등을 맡으며 계획을 수립하고 실천하는 일이 어떻게 수행되는지 알게 되었고, 이는 큰 계획 하에 세부 계획들이 단계적으로 수행되어지는 생산관리 직무에 필요한 능력이라고 생각합니다.


