공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
LH 합격 자기소개서
직무 : 기술연구소

1) 성장과정 

<그림>
저는 1983년 울산에서 1남 1녀 중 장남으로 태어났습니다. 조선업계에 재직 중이신 아버님께서는 자식에 대한 교육의 열정이 무척 크셨고 언제나 자식에 대한 사랑으로 가득하신 어머니의 모습에서 저는 남자로서 지켜야 할 패기와 자식의 도리를 배울 수 있었습니다. 특히 매사에 성실하지 못한 모습을 용납하지 않으셨던 부모님의 영향으로 저희 남매는 무슨 일이든 끝까지 책임지고 성실하게 처리하는 태도를 가질 수 있었습니다. 또한, 어릴 때부터 늘 저를 믿어 주신 부모님 덕에 자신의 행동에 대한 책임감이 강하고 모든 일에 과정만큼 마무리를 중요하게 생각합니다. 남에게 맡기기보다는 '내일은 내가'라는 생각으로 일 처리를 하며, 항상 돌다리를 두드리는 마음으로 준비하여 일을 진행시킵니다. 대인관계에서는 '인간관계야말로 내 절반의 능력이다.'라고 생각하며 한 번 맺은 관계를 유지하기 위해 부단히 노력합니다. 
2) 성격 
밝게 웃을 줄 아는 사람은 자신뿐만 아니라 다른 사람까지 행복하게 만듭니다. 그런 의미에서 저는 행복을 전염시키는 긍정적이고 매력적인 사람이라고 생각합니다.
제 자신에 대한 믿음과 자신감이 있기에 힘든 일 앞에서도 눈앞의 어려움을 보는 대신 조금 앞의 희망을 볼 줄 알게 되었으며 미래 지향적인 저의 생활태도는 정체하지 않고 발전적인 사람이 되도록 만들어 주었습니다.
또한 신중하고 예리한 판단력을 바탕으로 어떤 일이든 실수 없이 완벽하게 처리해내려는 타입입니다. 새로운 일을 시작할 때는 '나 자신에 대한 자신감을 갖자'는 신념을 앞세워 강한 추진력을 발휘하기도 하며 한 번 옳다고 판단한 일에는 굳은 의지를 보이기도 합니다.
3) 지원동기 및 포부 
저는 저의 적성도 살리고 사회적으로 필요한 인물이 되고자 귀사의문을 두드리게 되었습니다. 귀사는 미국계 회사로 자동차 부품업계를 선도하고 있는 유망한 기업으로 알고 있습니다. 뛰어난 기술력을 바탕으로 매년 매출액도 꾸준히 늘고 있으며 기술개발에 대한 투자도 아끼지 않고 있다고 들었습니다. 귀사에는 제가 할 수 있는 일이 많이 있을 것 같습니다. 대학원과 테크노파크에서 3년간 갈고 닦은 지식과 기술을 최대한 발휘할 수 있는 기회를 저에게 주십시오. 물론 앞으로 여러 가지 어려운 일을 만나게 될 것이며 망설이거나 당황하는 일도 많겠지만 그것을 극복하려는 의지와 노력만 있다면 무슨 일이건 못할 리 없다는 자신감을 가지고 있습니다. 다시 한 번 말씀 드리지만 저는 성실한 자세로 회사의 발전을 위해 열심히 일하고자 하는 열의와 일할 수 있는 능력을 모두 갖추었다고 자신합니다. 저의 모든 능력과 열정을 다해 귀사를 위해 최선을 다하겠습니다. 이런 저에게 능력을 발휘할 수 있는 발판을 마련해 주셨으면 합니다. 감사합니다.
4) 특이사항 
제가 가장 존경해 마지않는 우리 아버님은 언제나 타인을 위해 살아오신 분입니다. 누구보다 큰 뜻을 품고 계신 
<그림>
분이지만 가족을 위해 자신을 희생하고 계신 거룩한 분이십니다. 지금도 병석에 누워 계신 할머님을 대하는 모습을 볼 때면 괜히 눈시울이 뜨거워지곤 합니다. 그리고 지금의 어려운 형편 속에서도 성실히 교회에 나가셔서 사람들의 이목에 상관없이 봉사활동을 하십니다. 전 아버님께 사람을 사랑하고 자신을 희생하는 위대한 정신을 배웠습니다. 
솔직히 전 사이비 신자입니다. 대학입학 이후에는 교회에 꾸준히 나가지도 않았고 남들보다 신앙이 깊다고 생각하지도 않습니다. 다만 전 주님께서 가르쳐 주신 한 가지 덕목만은 누구보다도 열심히 지키려고 노력합니다. 
"네 이웃을 네 몸같이 사랑하라"
언젠가는 아버님과 함께 오로지 가난한 사람들만을 위해 봉사하는 삶을 살겠다는 소박한 꿈은 제 지고지선의 목표이기도 합니다.
또한, 저는 남들처럼 토익시험 대비를 철저히 하지 못했습니다. 대학4년 동안 꾸준히 영어 공부를 하지 않은 것을 후회합니다. 하지만 저는 영어와 다른 외국어를 배우고 싶습니다. 저는 대학을 졸업하면서 '10년 목표 계획'이란 것을 세웠습니다. 그 중에 '영어 능력 향상 및 제2외국어 능력 기르기'가 있습니다. 영어 공부는 앞으로 꾸준히 노력하여 모국어 수준으로 만들 계획입니다. 


