내가 즐겁게 할 수 있는 일을 하자!
공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.

<성장배경 및 장단점>
 저는 첫째라 리더십이 있고, 추진력이 있으며 남들을 잘 아우르는 능력을 갖추고 있습니다. 소탈하신 아버지께서는 자립심 강하게 저를 키워주셨고 어머니께서는 현모양처로 우리 가족이 행복하게 지낼 수 있게 물심양면 힘쓰셨습니다. 풍족하진 않지만 저희 가족만의 행복 바이러스로 행복한 가정에서 자랄 수 있었습니다. 저는 남을 잘 이해하고 수용하며 친절한 태도를 보이기 때문에 주위사람들과의 관계에 있어 장점을 갖고 있다고 할 수 있습니다. 그리고 업무에 있어서도 습득이 빠르고, 맡은 바 책임을 다하는 성격이므로 남들에게 피해를 주는 일은 없습니다. 때로는 이런 모습이 융통성 없고 고지식해 보이기도 하지만 저는 이런 모습을 오히려 저의 장점으로 승화시키고 싶습니다. 올곧게, 정직하게, 바르게 사는 모습이 나쁠 수는 없다고 생각하기 때문입니다

<지원동기>

<그림>
 그동안은 저는 흥미나 적성은 전혀 고려하지 않은 채, 내가 무엇을 좋아하고 어떤 일을 하고 싶은지 조차 알지 못한 상태로 돈벌이에만 목적을 두고 직업을 구했던 것 같습니다. 능력껏 적당히 할 수 있는 일들만을 급하게 구해 일을 하다 보니 직업이 아닌 직장 쫓기에만 급급했던 저의 행적에 회의가 느껴졌습니다. ‘이런 식으로 일을 하다보면 나중에 내가 나이가 들어서 과연 무엇을 하고 있을까? 무엇을 할 수 있을까?’ 이런 의문이 들더군요. 그래서 결정했습니다. 이제는 내가 원하는 일을 해보자! 그동안 돈벌이에 급급해 여기저기 여러 직장을 옮겨 다니면서 겪어야만 했던 저의 시행착오들을 발판삼아 지금부터라도 천천히 다시 시작해보자! 

<경력사항>
 홈페이지가 어떻게 운영되는지 세부적인 사항을 마스터하고, 컨텐츠 관리, 인원관리, 사내 CS담당, 사이트 노출, 사이트 관리 등의 전반적인 업무를 맡아 운영하였습니다. 또한 사이트 기획과 작성을 맡아 적절하게 사이트가 구성되고 운영될 수 있도록 담당했습니다.
하지만 회사의 갑작스런 폐업으로 전 직원이 퇴사 조치되는 악재가 찾아왔고, 그로 인해 퇴사를 하게 되었습니다. 
이곳에서 많은 업무를 맡았고 저의 적성과도 맞아서 오래도록 일하고 싶었지만 전 직원이 퇴사조치 되어 유감스럽게 생각합니다. 
이 일을 계기로 저는 취업보다는 공부를 통해 좀 더 전문적인 나의 직업을 갖자고 마음먹게 되었습니다.

<입사 후 포부>
 직장을 찾기 보다는 직업을 찾자! 나에게 맞는, 내가 즐겁게 할 수 있는 일을 하자!
그동안은 저의 흥미나 능력, 적성을 전혀 고려하지 않은 채로 직장만을 찾다보니 많은 직장을 옮겨 다녀야만 했고, 결국 저에게 남은 것은 크지 않다는 것을 느꼈습니다. 물론 업무적 스킬 등은 배울 수 있었지만, 나중까지 내가 일을 할 수 있는 경력을 쌓는데 도움이 되었는가에 대해서는 회의적이라고 할 수 있을 것 같습니다. 그래서 이제라도 저의 진짜 직업을 찾기 위해 도전하기로 했고, 열심히 준비하여 귀사에 지원을 하게 되었습니다. 오래도록 일을 하고 싶고, 전문가로 성장해 가고 싶기 때문에 천천히 바닥부터 다시 시작하고자 하는 마음입니다. 처음부터 제대로 배우고 경력을 쌓아가면서 전문가로 성장하는 것이 저의 목표입니다. 신입의 마음으로 초심을 갖고 시작하고자 합니다.
 무엇보다 지금까지 겪었던 시행착오를 발판으로 삼아 더욱 성장하는 모습 보여드리겠습니다. 그리고 실망시켜드리지 않겠습니다. 주저앉지 않겠습니다. 도중에 포기하지 않겠습니다. 항상 공부하고 실천하는 그런 인재가 되도록 노력하겠습니다. 믿어주십시오. 보여드리겠습니다!!
