한국지식재산연구원 합격 자기소개서
직무: 전산
공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.



<그림>
어릴 때부터 세심하고 꼼꼼한 성격으로 초등학교 때 아버지의 권유로 컴퓨터를 배우게 되었는데 얼마 지나지 않아 워드프로세서 자격증을 취득하였고 600타에 도달하는 타수로 여러 대회에서 입상도 하게 되어서 이런 것들이 컴퓨터에 대한 흥미를 더 높여주는 계기가 되었던 것 같습니다. 그래서 고교 진학 시 컴퓨터에 대한 관심과 능력을 더욱 발휘하고 싶어 특성화고등학교에 진학하게 되었고 학교의 다양한 컴퓨터 과목 중 특히 회계과목이 재미있어 항상 1등급을 놓치지 않았습니다. 그래서 전산회계 1급까지 혼자 목표를 세우고 공부하여 저의 끈기와 추진력으로 취득해낼 수 있었습니다. 또한, 언어는 경쟁력이라는 생각으로 중학교 때부터 조금씩 관심을 가지고 배워오다가 고등학교에 진학하여 중국어 과목을 만날 수 있었습니다. 그렇게 학교에서 중국어를 배우며 점점 큰 흥미가 생겼고 더 열심히 공부하여 그 노력 끝에 중국어 과목 또한 항상 1등급을 놓치지 않았고, 마침내 新HSK4급도 취득할 수 있었습니다. 너무 신중하고 꼼꼼한 성격이 장단점으로 작용하기도 하는데 시험을 볼 때에는 표시를 제대로 했는지 두세 번은 확인해야 하고, 문서 작성 등을 할 때에도 깔끔한 배치, 오타 없는 글을 중요시하기에 선생님이나 어른들에게 여러 번 부탁을 받기도 하였습니다. 이러한 성격이 다소 소심함으로 비치기도 하지만 지금까지 어떤 일을 하면서 크게 실수해 본 적이 없는 장점이기도 합니다. 소심함으로 비치는 단점을 극복하기 위해 고등학교 2학년 때 용기를 내어 반장선거에 출마하였고, 친구들의 지지를 얻어 당선되었습니다. ‘자리가 사람을 만든다.’는 말처럼 한 반의 대표로서 책임감을 가지고 자리에 서다보니 지금은 남들앞에 서는 부담이 많이 사라져 다중 앞에서의 의사전달에도 자신감을 갖게 되었습니다. 스포츠에서 그 팀을 조련해 가는 감독의 능력도 중요하지만 팀을 구성하는 선수의 선발도 매우 중요하다고 생각합니다. 저는 누구보다 신중하고 꼼꼼한 성격을 장점으로 가지고 있으며 세워진 목표를 꼭 이루고자 하는 끈기와 추진력에 대하여 항상 인정받아 왔습니다. 앞으로 수없이 깎여지고 다듬어져야 빛을 발할 수 있겠지만 저는 분명 '한국지식재산연구원'의 발전에 기여할 중요한 원석이라고 생각합니다. 귀사에서 저에게 입사의 기회를 주는 것은 앞으로 큰 가치를 창출하게 될 원석을 발굴하는 것이라는 점을 꼭 기억해 주시기 바랍니다.
