자기가 가진열정으로 이루어낸 성과

20대 패기와 열정을 가진 군대이야기를 몇자 남기고 싶습니다. 제 보직은 통신장교입니다. 
그것도 최악의 포병부대 통신장교로 근무를 했습니다. 포병부대는 이동이 잦아서 제가 관리를 하는 무전기들이 충격에 의해 고장이 나기 쉽상입니다. 사전에 조금만 신경을 써서 예방을 했더라면 문제없이 작동을 하게 되고 모든 사람들과 의사소통이 되도록 만들어주는 무전기인데 관리가 소홀하다.라고 생각이 되어 제가 주최하여 방향을 제시하고 앞으로의 행정사항을 모든간부들의 앞에서 교육을 했습니다.
 
 말씀드리고 싶은 제가 가진 열정은 의사소통입니다. 요즘은 소통이 대세입니다. 모든회사는 개개인의 업무파트가 있습니다. 서로서로의 조화가 하나의 프로젝트를 완성합니다. 절차속에서 의사소통이 없으면 우발 상황을 대처하기 위해 모든집중이 분산되지만 서로가 도움을 줄 수 있는 부분이라면면 안정적이고 원활히 돌아가는 회사가 될 것입니다. 이와 같이 최고, 최상을 추구하는 의사소통과 실력으로 귀사에서 저의 특기와 적성을 마음껏 살리고 싶습니다.


본인의 지원직무와 관련한 강 약점 서술
공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.

저는 눈과 귀가 다섯개씩 있습니다. 주어진 목표지점을 달성하기 위해 걸림돌이 되는 여러 제한사항들을 해결해나가며, 주변사람들의 조언과 의견을 놓치지 않고 새겨듣습니다. 눈과 귀가 두개로는 부족하기 때문에 다섯개라고 적었습니다. 아무래도 일반 두개를 가진사람보다 다섯개를 가지고 있다고 생각해서 목표의식과 성취감 부문에서는 더 뛰어나다는 것은 제 강점입니다.
너무나 강한 목표의식으로부터의 쟁취를 위해 좌절을 할 때도 있으나, 그때마다 주변사람들과 상부상조하며 차곡차곡 쓰러지지 않고 일어설 수 있는 끈기와 인내는 제 약점을 보완할 수 있는 최고의 자산입니다.

<그림>
동부CNI는 2009년 서비스시장에 진입하여 2010년 IT융합의 전문분야를 육성하여 태양광 LED 등 특화된 분야로 사업확대를 모색하고 있습니다.
IT서비스업체 간의 대우일렉트로닉스 인수 MOU를 체결함에 따라 경쟁심화 속에서 최근 동부CNI가 IT서비스 업계 상위권으로 진입할 수 있는 계기가 형성되었습니다. 제가 가진 다섯개의 눈과 귀. 그리고 성실함과 목표의식을 통해 동부CNI를 상위권으로 올릴 또 하나의 계기가 되는 인재가 되었으면 합니다.

동부CNI을 지원한 이유는 2가지입니다.
첫째, 다양한 인재의 특성을 고려하는 동부CNI만의 조직문화입니다. 동부CNI는 창의력과 논리적인 부문이 융합이 되어진 조직입니다.
이런 조직문화를 가진 곳이라면, 창의적인 의견과 방법이 모색되어 저와 동부CNI가 함께 성장할 수 있을 것입니다.
둘째, 교육부문에서는 아끼지 않는 동부CNI만의 체계적인 신입사원 교육 프로그램입니다. 직무교육을 겸비한 1년의 교육프로그램으로 IT분야에 어울리는 전문가를 양성하고 안정적인 회사적응을 위해 멘토링이 함께 이루어지는 동부CNI는 저의 지원동기입니다.
입사후 저의 목표는 다음과 같습니다.
1. 선배 및 멘토로부터 많은 정보를 얻어내어 더 좋은 방향을 생각하는 기초를 마련하자.
2. 신입사원교육을 성공적으로 마친 후 전문가가 되어 안정적인 동부CNI에 기여한다.
3. 저는 야간에 회사출근하고 휴일에 출근하는 것은 별로 바람직하지 않다고 생각하는 사람입니다.
그러나, 제 조직에 문제가 있거나 해야 할일이 있다면 당연히 저의 시간을 할애하여 일을 해야 한다고 봅니다. 이유는 하나입니다. 동부CNI의 조직이기 때문입니다.
