공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
유니클로 합격 자기소개서
직무 : UMC점장후보


지원 동기 및 본인이 지원 직무에 적합하다고 생각하는 이유는 무엇입니까? 300자

[안녕하십니까, 어서 오십시오!]
점포관리 및 의류 판매경험, 패션경영에 대한 관심을 바탕으로 유니클로 UMC직무와의 적합성을 도출할 수 있었습니다. 3년 이상 롯데백화점, 뉴코아아울렛 내 나이키, 로엠 매장의 Staff로서 직접 매장과 매대를 관리하고 상품을 판매 했습니다. 상품진열, 행사준비, 고객관리 등 매출상승을 위한 전략을 동료들과 함께 고민했습니다. 이 경험을 통해 한 점포의 모든 사항을 총괄하는 UMC직무에 관심을 갖게 되었습니다. ‘완전실력주의’를 추구하는 유니클로에서 경영자로 성장하기 위한 도전을 시작하고 싶습니다.

학업 이외에 관심과 열정을 가지고 했던 다양한 경험 중 기억에 남는 것을 기술해 주세요. 300자 

[모든 고객의 만족을 위하여]

<그림>
2013년, ebay Korea가 주최한 ‘이베이 판매왕 선발대회’에 참가하여 글로벌마켓을 무대로 상품을 판매하면서, 800만원에 육박하는 매출을 달성한 경험이 있습니다. 제가 담당한 업무는 고객 상담 및 문의사항 관리였습니다. 온라인 상에서 직접 만질 수 없는 상품을 고객에게 설명하는 것은 어려운 일이었습니다. 저는 정확한 이해를 돕기 위해 상세정보를 알고 싶어하는 고객에게 원단의 근접사진, 색상번호, 실착 영상을 제공하는 등 제가 할 수 있는 '최고의 노력'을 동원하여 고객의 만족을 이끌어냈습니다.

상기의 경험을 통해 얻은 것은 무엇입니까? 300자 

[세계 제일의 매장, 세계 제일의 점장을 꿈꾸다]
고객지향적인 업무습관과 서비스마인드, 그리고 경영자의 꿈을 갖게 되었습니다. 무엇보다도 판매자와 고객 사이에서 이루어지는 긍정적 커뮤니케이션이 곧 매출상승으로 이어지는 것을 경험하면서 큰 성취감을 맛볼 수 있었습니다.
유니클로 입사 후에도, 점포를 찾는 모든 고객의 만족을 목표로 솔선수범하는 경영자가 되어 열정과 실력을 증명해 보이겠습니다. 철저한 매장환경 관리와 Staff들과의 팀워크를 중시하여, 깨끗하고 알기 쉬운 점포, 좋은 상품과 서비스를 만드는 진정한 성과를 창출하겠습니다.


타인과 차별되는 자신만의 강점 및 역량을 작성해 주세요. 300자 

[땀과 눈물, 매장에서 흘려봤어?]
저의 강점은 이미 오래 전에 적성을 찾았고 미친 듯이 한 우물만을 파왔다는 것입니다. 다수의 패션 브랜드 매장에서 경험한 아르바이트를 통해 약 4만 명의 고객을 만났고, 활동적이고 목표지향적으로 일 하는 직무가 적성에 딱 맞는다는 것을 깨달았습니다.
저는 고객, 즉 사람을 설득하고 경청하는 능력이 뛰어납니다. 장기간 아르바이트와 대외활동을 거치며 향상시켜온 소통 능력은 유니클로 입사 후 경영자로 성장해 가는 과정에서 가장 큰 힘이 될 것입니다. '유니클로와 함께 세계를 바꾸는 인재'가 되겠습니다.

입사 후 포부를 작성해 주세요. 300자

[Star Store Manager]
입사 후 3년 안에 스타점장이 되는 것이 저의 첫 목표입니다. 우선 입사 후 1년은 담당 점포의 선배님, 매장 
<그림>
관계자 분들과 현장에서 협력과 소통의 기회를 최대한 많이 가지려고 노력할 것입니다. 특히 점포 운영활동에 있어서의 고충과 매출에 대한 전략방향에 대한 이야기를 나누며 배우는 자세를 잃지 않겠습니다.
탄탄한 기본기를 바탕으로, 입사 5년차에는 슈퍼바이저가 되고 10년 후에는 해외 영업본부장으로 일하는 큰 그림을 그리고 있습니다. 어떤 난관에서도 포기하지 않고 발전하는 경영자가 되겠습니다.

