인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
[엠피씨] 합격 자기소개서

직무 : 국제선 예약센터

1. 입사동기와 포부

[제 꿈을 펼쳐 보이고 싶습니다]
지원한 이유는 이 기업에서 무궁무진한 발전 가능성을 보았기 때문입니다. 그 이유는 바로 하향식 의견수렴이 아닌 상향식 의견수렴을 통해 모든 구성원이 기업성장을 위해 함께 일하고 있기 때문이라 생각합니다. 합리적인 운영체계를 보며 제 일에 자부심을 느끼면서 제 자신도 한 단계 더 성장할 수 있는 곳이라고 생각 되었습니다.
입학하자마자 스타트업에서 사무 일을 하면서 ms office 파일 관리와 함께 고객 명단을 정리하며 사회경험을 일찍 시작하게 되었습니다. 찬호론의 초기멤버로 office작업과 장비관리를 초반에 맡았지만 전체 기반을 다지기 위해 다양한 업무에 참여하였습니다. 직원들의 화합을 위해 워크샵 기획을 맡아 친목을 도모하였습니다. 또한 홈페이지 제작 및 서버관리, 회의 자료 정리, 블로그를 통한 바이럴마켓팅에도 참여하여 많은 업무를 배우는 기회가 되었습니다.
다양한 사회경험을 통해 고객 대응 능력을 갖추고 팀원들과 회사의 발전을 위해 양보하고 배려하며 함께 일하는 자세도 배웠습니다. 그 동안 쌓아온 저의 경험과 노력을 발휘하여 선배님들이 원활한 업무를 수행할 수 있도록 적극적인 자세로 배우고 참여하겠습니다.
1달 이내로 팀원들의 이름을 외우며 친해지는데 적극적으로 다가가겠습니다. 그래야 회사 분위기에 빨리 적응하고 일에 능률도 오르기 때문입니다. 놀랄만한 적응력으로 회사의 발전에 도움이 되겠습니다. 서로 화합하여 발전하여 애사심을 가지고 회사이름을 말하면 누구든 알 수 있는 자랑스러운 내 회사로 만들겠습니다.


2. 자기소개

[도전하라 그리고 나아가라!]
생활신조입니다. 도전을 통해 자신을 알아가고 보완하여 발전할 수 있기 때문입니다. 실패가 부끄러운 것이 아니라 실패가 두려워 도전하지 못하고 나아가지 않는 것이 부끄러운 것이라 생각합니다. 대학교 1학년 때 국토대장정에 도전하게 되었습니다. 처음의 자신감과 달리 아무런 준비 없이 간 16일간의 대장정에서 발톱이 빠지고 발목 인대가 늘어나는 부상으로 중간 중간 병원 치료를 받게 되었습니다. 하지만 저와의 약속, 그리고 첫 도전을 지키고 싶어 정신력으로 이를 악물며 걸어 나갔습니다. 결국 나와의 싸움에서 승리하여 천안에서 한라산 백록담까지 405km의 거리를 완주할 수 있었습니다. 그 후 부실체력을 절실히 깨닫고 복싱을 주 3일 이상으로 6개월을 다니며 체력을 다졌습니다. 운동을 꾸준히 하기 위해 학기 중에도 아침 일찍 일어나 수업 전에 수영 3개월, 스쿼시 6개월 등 새로운 운동을 도전하였습니다. 체력을 다진 결과 최근 나이키 하프 마라톤에서 3만 명 중 2980등으로 완주하며 ‘강철체력’이라는 별명을 얻게 되었습니다.
타인과의 약속뿐만이 아니라 나와의 약속도 소중히 여겨 제가 세운 목표는 꼭 이루겠습니다. 목표를 향한 끈기와 강철체력으로 어떤 힘든 어려운 일이 있더라도 포기하지 않고 나아갈 수 있습니다.


3. 성장과정

[나눔을 실천하라]
어렸을 적부터 '나눔을 실천하라'고 가르쳐주신 부모님 덕분에 따뜻한 마음으로 사람들을 대하는 법을 익혔습니다. 부유하진 않았지만 사랑의 리퀘스트를 보며 틈틈이 후원하시며 말보단 행동을 중요시 여기는 아버지의 모습을 보고 나눔을 실천하리라 마음먹었습니다. 어머니께서는 스스로 실천하는 자원봉사의 기쁨을 느껴보라고 많은 기회를 알아봐주셨고 늘 동행해주셨습니다. 덕분에 학창시절부터 지금까지 다양한 봉사활동을 꾸준히 해왔습니다. 고등학교 때 한빛맹아원에서 영준이라는 맹아를 만나 3년 동안 영준이의 눈이 되어 주었습니다. 대학교 입학 후에도 지역아동센터에서 국어, 수학을 가르치는 교육봉사를 하거나 어린이 도서관을 관리하며 저의 작은 도움을 보탰습니다. 저소득층 아이들에게 크리스마스 때 선물과 깜짝 파티를 해주며 희망을 나눠주는 사랑의 몰래 산타를 3년 째 하고 있습니다. 미리 아이들이 원하는 선물을 조사하고 직접 구입하여 포장하고 전달했을 때 기대하는 눈빛, 그리고 매우 기뻐하는 표정을 보며 받은 뿌듯함을 잊을 수 없습니다. 저의 작은 노력이 다른 누군가에게는 큰 도움이 된다는 것에 보람을 느끼고 소소한 나눔이라도 꾸준히 실천하려고 노력하고 있습니다.

4. 협력하여 성공했던 경험

[앞장서는 leader가 아니라 뒤에서 밀어주는 follower]
상상유니브 난타 클래스에 참여하여 최고의 하모니로 성공리에 공연을 마친 경험이 있습니다. 처음에는 팀들 대부분이 20대 초반이다 보니 저를 매우 어려워하여 분위기가 어색했습니다, 완벽한 하모니로 연주하기 위해서는 먼저 팀의 화합이 중요하다 생각했기 때문에 친해지기 위해 먼저 다가가서 장난도 치고 말을 걸며 노력했습니다. 또한 처음 접하는 몇몇 팀원들은 강사의 빠른 진도에 버거워 그만 두려고 하는 것을 보고 도움을 주어 함께 헤쳐 나가자며 설득하였습니다. 
그래서 연습이 없는 쉬는 날인데도 불구하고 일부러 연습실에 자주 나가 함께 연습하며 용기를 주었습니다. 제 개인의 일정도 포기하면서 꾸준히 합주 연습을 한 결과 많은 사람들이 모인 용인 프로여자농구장에서 멋진 난타 공연을 할 수 있었습니다.
이 경험으로 앞장서는 리더도 중요하지만 뒤에서 따라가며 중간에 뒤처진 팀원이 있다면 다독여 함께 나아가는 배려하는 자세도 중요하다는 것을 배우게 되었습니다.
