인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
[PMC 프로덕션] 합격 자기소개서
직무 : 마케팅

1. 자기소개-학교생활과 주어진 업무를 수행할 수 있는 준비된 능력에 대해 기술

PMC 프러덕션에 지원하게 된 가장 큰 이유는 PMC 프러덕션의 진취적인 개척자정신 때문입니다. PMC 프러덕션은 창작 뮤지컬에 쉽게 도전장을 내밀 수 없었던 국내에서 '난타'를 통해 한국의 공연산업을 세계로 끌어올렸고, 공격적인 투자를 통해 대한민국 최초이자 최고의 문화벤처기업으로 우뚝 섰다는 것을 잘 알고 있습니다. 정해진 파이를 나누는 것이 아닌 파이의 크기를 키우는 길은 험할 수 있지만, 그러한 노력의 결실은 더욱 달콤할 것이라고 생각합니다. 이런 PMC 프러덕션의 성공적인 경영에 제 역량을 발휘하여 세계로 나아가는 PMC 프로덕션을 만들고자 지원하게 되었습니다.
저는 공연에 대한 남다른 열정과 애정을 가지고 있습니다. 한 대형 공연장에서 하우스어텐던트로 4년 간 아르바이트하며 다양한 문화 콘텐츠를 접할 수 있었고, 매번 고객과의 최접점에서 원활한 공연환경 조성을 위해 넓은 공연장을 직접 두 발로 누볐습니다. 일분일초를 다투는 백스테이지의 긴장감과 배우와 스텝 등 현장관계자들의 모습을 가까이에서 볼 수 있었던 경험은 값진 현장실습이자, 공연의 매력에 더욱 깊이 빠지게 하였습니다. 공연의 화려한 겉모습만이 아닌 4년간 현장에서 일하며 눈으로 몸으로 배운 지식과 업무 경험은, 공연의 특성과 여건을 고려한 실현 가능한 마케팅을 제안하는 데 커다란 경쟁력이 될 것입니다.
그뿐만 아니라, 저는 준비된 전문성을 갖춘 인재입니다. 경영학도로서 마케팅원론, 광고론, 소비자행동분석, 시장조사론 등의 과목을 수강하며 마케팅에 관한 심도 있는 공부를 해왔고, 이를 바탕으로 총 3회 마케팅 공모전에 출전했습니다. 제가 기획한 분야는 의류, 가전, 외식 브랜드이기 때문에 PMC 프러덕션에서의 업무와는 다를 것입니다. 하지만 고객만족과 매출증대라는 본질은 서로 같다고 생각합니다. 분석력과 추진력을 바탕으로 매출에 직접적으로 기여할 수 있는 새로운 시장을 발굴하겠습니다.
특히 장려상을 수상했던 외식 업체 브랜드스토리텔링 전략 공모전 경험은, 시장과 소비자 인식상의 올바른 포지셔닝 관계를 깊이 연구하고 소비자와 효과적으로 커뮤니케이션하는 법을 익힐 수 있었던 결정적인 계기였습니다. 이제 저만의 경험과 노하우를 바탕으로 공연이라는 새로운 분야에 도전해 보고 싶습니다. 예술에 스토리를 입히면 최고의 효과를 냅니다. 이는 곧 이익증대로 나타날 것이며 PMC 프러덕션은 지금보다 더 멀리 세계로 뻗어 나갈 것임을 확신합니다.



