공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
삼천리카보텍 합격 자기소개서
직무 : 기술영업

1.성장과정
제 부모님께서 제일 강조한 것은 ‘성실’과 ‘정직’입니다. ““어떠한 일에 모든 노력을 다하면 원하는 결과를 자연스럽게 따라온다””라고 가르치셨고 그것을 마음속에 깊이 간직하며 항상 생각하고 실천하려고 노력하였습니다. 비록 부유한 가정환경은 아니어서 부모님께선 부유한 가정에서처럼 물질적으로 많은 것을 해 주지는 못하셨지만 제 인성과 삶에 대한 가치관 형성에 많은 도움을 주셨기에 항상 부모님께 감사하고 존경하는 마음을 가지고 있습니다.

2.학교생활

<그림>
저는 중학교때까지는 공부에 대한 흥미를 느끼지 못하고 친구들과 노는 것이 즐거워 전체 석차가 중간밖에 되지 않았습니다. 그러다가 고등학교에 진학을 하고 제 삶과 미래에 대한 깊은 고찰을 하던 중 공부를 해야겠다는 결심을 하게 되었습니다. 기초가 매우 부족해서 공부를 제대로 시작하는 것이 힘들었지만, 부족한 것을 부끄러워하지 않고 친구들과 선생님께 도움을 요청하며 제가 할 수 있는 최선을 다해 공부 했습니다. 체력을 위해 새벽 4시에 일어나 1시간 반 동안 운동했고, 7시에 누구보다 빨리 학교에 등교하여 부족한 기초를 다졌습니다. 공부에 방해가 되는 휴대폰과 인터넷을 정지시키며 공부에 매진했습니다. 그 결과 고등학교 2학년부터는 전교 1등의 결과를 얻었습니다. 저는 여기에 만족하지 않고 꾸준히 노력하여 졸업때까지 전교 1등을 유지했습니다. 서울권 대학 진학이라는 목표를 설정하고 그 목적의 달성을 위해서 꾸준히 노력했기에 이러한 결과를 얻을 수 있었습니다. 이를 통해 어떠한 목표라도 최선을 다하고 열심히 노력한다면 이뤄낼 수 있다는 자신감을 얻었습니다. 

3.본인성격 (강점/약점)
제 장점중 첫번째는 ‘성실’과 함께 정한 목표에 대해 최선을 다해 이루어내는 것입니다. 항상 노력해서 안될 것은 없다고 생각하며 살아왔고, 뛰어난 머리를 가지고 있지 않아 남들보다 항상 조금 더 노력하며 최선을 다했습니다. 뚱뚱한 외모를 고치기 위해 식단을 조절하고 운동을 병행하여 허리사이즈를 34인치에서 28인치까지 줄이며 자신감을 회복할 수 있었습니다. 대학교 시절에는 통학시간이 2시간이 넘었지만 지각하지 않기 위해 새벽 5시에 일어나며 노력했습니다. 
두번째는 항상 정직하려고 노력하고 쾌활하고 스트레스를 덜 받는 성격으로 사교성이 좋습니다. ‘작은 거짓이 큰 거짓을 낳는다’라는 것을 알고 있어 주변인들에게 작은 거짓말도 하지 않으려고 노력해서 신뢰를 쌓았습니다. 또 항상 긍정적이고 쾌활해서 중, 고등학교 시절부터 주변에 친구들이 많았습니다. 서울로 진학해서는 아는 사람이 아무도 없었지만 일주일도 지나지 않아 같은 과의 모든 학우들과 친해져서 서로의 고민을 털어놓기도 했습니다. 
제 이런 장점들을 영업에 활용한다면 고객과의 관계에서 스트레스도 덜 받고, 고객과 영업사원의 일률적인 관계를 뛰어넘어 거리감을 줄이며 신뢰를 쌓을 수 있습니다. 이는 건강하고 밝은 이미지가 회사와 연결되어 회사의 이미지 향상과 영업실적의 향상, 곧 회사의 발전으로 이어질 것이라고 생각합니다. 

4.직무경험
부유하지 않은 가정형편이기에 20살부터 많은 아르바이트를 하며 세상에 대한 경험을 쌓아왔습니다. 인천공항 레스토랑에서 6개월간의 경험은 다양한 고객들과의 여러 가지 돌발상황에 대한 대처능력을 얻는 경험이었습니다. 그 외 지난 몇 년간 인력소, 전단지, 호텔근무, 청소업체, 냉동창고, 무대설치/철거, 호프집, 공장 등에서의 다양한 경험은 새로운 사람들을 만나는 것을 즐기고, 단순업무의 반복보다는 새롭고 변화하는 상황에 대한 도전을 선호하는 제 적성을 발견 할 수 있었고, 영업직에 대해 확실하게 결정할 수 있는 계기가 되었습니다. 
저는 대학교 2학년부터 영
<그림>
업직에 종사하기 위해 노력했습니다. 첫 번째로 일반적인 영업이 아니라 전공과 연관된 생물/화학 관련 영업을 원했기에 전공지식들을 쌓기 위해 교양수업을 최소화하고 전공수업을 많이 들었습니다. 화학생명공학과 생명공학전공을 전공하였지만 응용화학 과목도 18학점을 취득해 화학적 지식도 쌓았습니다. 두 번째로 심리학 수업을 듣거나 심리학 관련 책을 읽으며 사람의 심리에 대한 지식적인 정보를 습득하고, 많은 모임에 참석하거나 아르바이트를 하면서 만나는 다양한 사람들의 관계 속에서 적용하였습니다.

5.장래계획
대학 생활을 하고 군대를 다녀오면서 미래에 대한 고민을 하면서 회사 내에 많은 직무가 있지만 어떤 직무를 선택해야 내가 즐길 수 있고 행복할 수 있을까라는 생각을 하게 되었습니다. 다른 직무들보다는 영업직무를 선택하여야 적성을 살릴 수 있고 즐기면서 할 수 있다고 생각했습니다. 즐길 수 있는 영업직무에 전공지식을 더하면 큰 시너지 효과를 얻을 수 있다고 생각합니다. 많은 구직자들이 자신이 하고 싶은 것과 적성보다는 연봉만을 최우선으로 생각하지만 저는 돈을 따라가기보다는 잘 할 수 있고 즐길 수 있는 일을 통해 돈을 따라오게 하는 사람이 되고 싶습니다. 아직은 사회에 대한 경험이 부족하지만 남들보다 조금 더 노력하며 회사에 입사하면 제 장점과 적성을 살려 최고 실적의 영업직원이 되어 회사와 저의 발전을 위해 노력하고 싶습니다.

