
공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.

1. 차별화된 자신의 강점을 통해 성과를 달성하고 약점을 극복한 사례를 각각 작성해 주시기 바랍니다.    2000바이트
[호기심, 내 삶의 원동력]
 저의 가장 큰 강점 중 하나는 바로 ‘호기심’이 많다는 것입니다. “왜?”를 입에 달고 사느라 주위 사람들이 피곤해 할 때도 있지만 제게는 호기심이 제 삶의 원동력이었습니다. 남들보다 더 궁금해 하였고, 이해를 하고 싶은 저의 열정은 끊임없이 발전하는 사람이 되게 만들어 주었습니다. 학창시절 고무동력기를 만들어 장관상을 받은 것도, 나 홀로 일본여행을 떠난 것도, 정보통신공학을 배우게 된 이유도 모두 호기심 덕분이었습니다. 또한 통신수업 외에 전자, 전기, 컴퓨터공학 등 다양한 공부를 하며 스스로 지적 호기심을 충족시켰고, 그러한 열정으로 6번의 성적우수 장학금을 받을 수 있었으며, 정보처리기능사를 취득하고 전자계산기기사, 전자계산기조직응용기사의 필기시험에 합격하는 성과를 이룰 수 있었습니다. 
[꿈, 완벽한 약점극복]
 호기심은 때론 약점이 되었습니다. 완벽한 이해를 요구하다보니 전체적인 진행속도가 떨어졌고, 제때 일을 끝마치지 못하는 경우가 빈번하게 일어났습니다. 이러한 약점은 일상생활에 영향을 미쳤고, 특히 여러 직무가 같이 어우러 져야하는 건설업에서 크게 문제가 될 것이라 생각되었습니다. 저는 약점을 극복해야했고 해결방안을 모색하였습니다. 장기간의 노력 끝에 찾아낸 해결방안은 남보다 한발 앞서 준비하는 것이었습니다. 한발 앞선 시작은 정해진 시간 내에 일을 마칠 수 있게 해주었고, 보다 넓고깊은 지식을 갖게 해 주었습니다.

2. 건설(엔지니어링)업의 향후 전망과 더불어 GS건설만의 차별화된 수익성 향상 방안을 제시해 주시기 바랍니다.    
[해외진출, 건설업의 미래]

<그림>
  앞으로의 GS건설의 발전을 위해선 해외 건설산업의 진출이 중요하다고 생각합니다. 국내의 건설산업은 이미 포화상태이고, 레드오션이라 생각합니다. 향후 건설업계의 블루오션은 아직 개척되지 않은 해외시장이라 생각합니다. 과거 한국은 많은 선진국의 건축기술의 도움을 받아 발전해 왔습니다. 그 결과 우리나라는 성장하였고 해외건설업계 또한 많은 발전을 할 수 있었습니다. 그리고 선진국이 된 지금 이제는 우리나라가 동남아시아나 아프리카 등 아직 발전하지 못한 해외지역에 도움을 줄 수 있을 것이라 생각합니다. GS건설은 과거 한국 건설업의 신화를 이루었고, 많은 기술혁신을 이뤄냈습니다. 이러한 기술혁신을 바탕으로 이제 눈을 돌려 해외진출에 박차를 가해야 한다고 생각합니다. GS건설은 해외로 진출 할 준비가 되었고 이제 다시 성공신화를 일으킬 수 있을 것이라 생각합니다.
[고객의 불만족을 통한 수익성 향상]
 저는 GS건설에서 고객들의 불만족이 무엇인지 파악하고 분석하여 고객이 만족하는 설계를 하고 싶습니다. 대학생활 전공수업을 충실히 들으며 깨달은 바가 있다면 전기설계를 개선하기 위해선 기존설계의 문제가 무엇인지 깨닫는 것에서부터 시작한다는 것입니다. 앞선 설계에서의 고객의 불만사항은 무엇인지, 이에 따른 문제점은 무엇인지 철저하게 분석하여 그것을 해결할 수 있는 새로운 설계를 함으로써 다른 건설업체와 차별화된 강점을 이끌어 낼 수 있기 때문입니다. 이러한 차별화는 고객에게 매우 만족을 줄 것이고, 고객의 만족은 GS건설의 수익성 향상이라는 결과로 나타날 것이라 생각합니다.
 
 3. 현재의 전공을 선택한 이유와 관련 성취도를 근거하여 지원직무에 대한 개인의 Vision을 작성해 주시기 바랍니다.        
[준비된 꿈, 미래의 꿈]
 어려서 무언가를 만드는 것을 좋아했습니다. 이러한 행동은 자연스럽게 프라모델을 접하게 만들어주었고, 건축물에 관심을 가지게 되었습니다. 건축물에 대한 관심은 건축업의 꿈을 갖게 해주었습니다. 그러나 시간이 흘러 어느덧 진지하게 진로를 결정해야 될 때가되었고, 내가 진정으로 즐길 수 있고 잘할 수 있는 분야는 무엇인가 생각해보았습니다. 다양한 분야를 배울 수 있고, 전자기기에 관심이 있었던 저는 정보통신공학으로 진로를 결정하게 되었습니다.
 명확한 진로결정은 분명한 목표의식을 심어주었습니다. 정보통신공학부에 들어가 전공공부를 충실히 하였습니다. 그 결과 6번의 성적장학금을 받을 수 있었고, 3개의 전공 관련 자격증을 취득할 수 있었습니다. 또한 안테나 동아리에 들어가 각종 팀 프로젝트를 수행하며 통신이론에 대한 지식을 깊게 쌓을 수 있었으며, CST툴과 P-Spice 등을 사용하며 실무적 능력을 기를 수 있었습니다. 그러나 IT전문가를 향해 달려가는 중에도 건축에 대한 마음은 사그라지지 않았고, 꾸준히 관련기사를 찾아보면서 건축물에 대한 기본지식을 가질 수 있었습니다. 
   저의 건축에 대한 관심과 풍부한 전공지식은 GS건설의 전기설계직무에서 큰 역할을 할 수 있을 거라 생각합니다. 정보통신공학과로서 한 학기에 많게는 3개 이상의 프로젝트를 진행하며 상황에 대한 분석능력과 대안능력을 키워왔기 때문에 그러한 분야에서 저의 전공을 살릴 수 있을 것이라 생각합니다. 10년 뒤에 저는 GS건설의 중요한 인재가 되어 있을 것입니다. 해외 건설현장을 오가며 직면한 문제나 성공 사례들을 유능한 인재들과 공유할 것이고 긴밀한 대화를 통해 변화에 발맞춘 기술을 제공할 수 있도록 앞선 도약을 하겠습니다. 또한 GS건설의 성공 사례를 기반으로 세계로 뻗어나가는 해외시장에서 GS건설의 성공신화를 이끌 수 있도록 전기설계의 전문가가 되겠습니다.

4. GS건설의 핵심가치인 변화, 최고, 신뢰를 추구하여 문제를 해결하였거나, 목표를 달성한 경험을 각 항목별로 작성해 주시기 바랍니다. (변화, 최고, 신뢰 順)     3000바이트
[변화, 완벽한 이해를 통한 열린 사고]
 실기시험 중 있었던 일입니다
<그림>
. 시험은 어떤 디지털 신호를 QPSK신호로 변조하는 실험이었습니다. 수업에서 가르쳐 준 것은 디지털 신호를 BPSK로 변조하는 것뿐이었습니다. 대부분의 학생들이 2가지로 변조만 하다가 4가지로 신호를 나눠서 변조를 하려니 제대로 된 결과를 구하지 못하였습니다. 저 또한 결과가 제대로 나오지 않아 당황하였습니다. 그러나 모든 문제에는 답이 있다는 생각을 가지고 침착하게 QPSK방식에 대해 생각해 나갔고 곧 해답을 찾을 수 있었습니다. 대부분 학생들은 기존에 배운 데로 신호를 변조 후 그냥 합쳤습니다. 그러나 저는 QPSK의 원리를 알고 있었고 이해에 기반을 두어 변조된 신호들을 딜레이 간격을 다르게 주어야 한다는 것을 알아낼 수 있었습니다. 이 때 대부분의 학생들은 단순히 변조를 잘못하였기 때문에 결과가 나오지 않는다고 생각하였지만 저는 이론을 정확히 알고 있었고 정확한 포인트를 알아 낼 수 있었기 때문에 열린 사고로 문제를 해결할 수 있었습니다.
[최고, 열정을 통한 성취]
 학창시절 교내 고무동력기 대회에서 우승을 하여 시대회에 나간 경험이 있습니다. 시대회에 나가기 위해 매일 방과 후 선생님과 연구를 하였습니다. 주어진 도면대로 만들었던 고무동력기의 동작원리를 이해하였고 체공시간을 늘리기 위해 연구하였습니다. 어렸던 저는 매일 똑같은 것을 만들고 연구하는 일이 매우 힘들었습니다. 그러나 고무동력기에 대한 열정이 있었고, 꼭 일등을 하고 싶었습니다. 이러한 열정은 시대회 3등의 성적으로 나타났으며 큰 성취감을 느낄 수 있었습니다. 이때의 노력과 열정은 제가 살아가는데 큰 영향을 미쳤습니다. 하고자하는 것에 열정을 다하고 노력하면 최고가 될 수 있다는 자신감을 가질 수 있었습니다.  
[신뢰, 의지할 수 있는 팀원]
 팀 프로젝트로 NFC리더기 설계에 도전하였던 경험이 있습니다. 이는 하드웨어와 소프트웨어가 융합된 프로젝트였습니다. 하드웨어는 자신이 있었지만 소프트웨어부분이 두려웠습니다. 두려움을 없애기 위해 매일 팀원들과 지속적으로 공부를 하였고 조금씩 소프트웨어를 다룰 수 있었습니다. 그러나 서적으로만 공부하여 문제가 발생하였을 때 해결하기가 너무 어려웠습니다. 이를 해결하기 위해 선배들에게 도움을 청해 보기도 하고 교수님께 면담을 요청하여 해결하기도 하였습니다. 그러나 벽에 부딪혔고 사방팔방으로 조언을 구하러 뛰어 다녔지만 해결할 수가 없었습니다. 우리는 포기할 수 없었습니다. 같이 밤을 새워가며 공부하였고, 연구하여 왔습니다. 그렇기 때문에 서로를 믿고 끝까지 매달릴 수 있었고, 오랜 시간끝에 마침내 문제를 해결하여 작품을 완성할 수 있었습니다.  
