1.성격의 장단점 및 대인관계
저는 어디를 가나 그 공동체의 구성원들과 잘 어울립니다. 본래 다른 사람들과 사귀고 어울리는 것을 좋아해서인지 학교에 다닐 때에도 항상 친구들을 잘 데리고 다녔습니다. 어떤 분위기의 어떤 공동체에 가서든지 적응을 잘하고 주변 사람들과 문제없이 일을 잘 할 수 있으며, 필요에 따라 분위기를 유쾌하고 즐겁게 반전시킬 줄도 압니다.

2. 생활신조
* 도전적 : 저에게 계속적인 도전정신이 없었다면, 지금 이순간 유라에 지원하는 지금의 저 또한 없을 것입니다. 도전이란 현실의 내 자신에 만족하지 아니하고 노력을 통하여 보다 나은 것을 성취하는 것이라 생각하기 때문입니다.* 꾸준함 : 저는 진리라 여겨지지 않는 이상 그것에 쉽게 동요하지 않습니다. 일을 함에 있어서도 성과가 목표 치에 미치지 못할 경우, 절대 목표를 하향 조정 하지 아니하고 꾸준히 성과를 축적해 나갑니다.

3. 학교생활/사회봉사활동/연수여행경험

<그림>
공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
대학시절에 관련 전공 과목을 이수하고 특별 장학금을 두 차례에 걸쳐 수여한 바 있습니다. 학업의 연장으로 중소기업진흥공단에서 실시하는 (치공구설계/사출금형설계) 두 차례의 특별 연수 과정과 프로엔지니어(Pro-E) 마스터 과정을 모두 수료하였는데, 비록 짧은 기간이었으나 저에게는 실무를 몸소 체험할 수 있었던 중요한 기간이었다는 생각이 듭니다. 또 그 속에서 이루어지는 개인별, 혹은 그룹별 활동을 통해서 독립심은 물론 협동심과 리더십도 함양할 수 있었던 아주 뜻 깊은 경험이었습니다. 또한 학내 봉사 동아리에서 여러 봉사활동에 참여한 경험도 있습니다.

4. 지원동기 및 입사 후 포부
어렸을 때부터 도로에 다니는 모든 자동차의 이름을 외울 정도로 남달리 자동차에 관심이 많았습니다. 따라서 자연스레 동경하던 분야가 바로 자동차 관련 산업이며, 또한 향후 아주 유망한 분야이자 진정한 고부가가치 산업이라고 생각합니다. 그러므로 세계 각지에 사업장을 둔 탄탄한 경쟁력의 글로벌 기업 YURA라면 제가 모든 열정을 바쳐서 열심히 일 해 볼만한 곳이라고 생각되어집니다. 이에 입사지원을 하게 되었습니다.
만일에 입사하게 된다면 항상 배우는 자세로 끊임없이 자기 개발을 할 것이며, 그 동안에 제가 배우고 익힌 지식과 경험을 살려서 더 배우고 더 노력해보고 싶습니다. 무엇이든 열심히 하겠습니다.

5. 경력사항
건축용 기계설비 전문업체에서근무한 경력이 있습니다.주요 담당 업무는 기계설비의 설계(CAD), 견적 및 시공업체 품질관리였습니다. 회사의 규모는 작은 편 이었지만 국내 1군건설사 및 SH공사가 주관하는 아파트와 주상복합 현장에서 몸소 뛰며 많은 경력을 쌓았습니다.새로운 프로젝트에 대한 영업자료를 직접 만들고 업체에 제안하였기 때문에 Auto CAD 등 각종 프로그램에 능숙합니다. 또한 업계 동향이나 정보에 대단히 민첩하게 대응할 수 있고, 경쟁업체와 협력업체들에 대한 정보 습득 및 관리 업무도 병행해왔습니다.

6. 기타 (자유로운 의견 기술)
제가 이전에 몸담고 있던 회사가 자동차 관련 업계는 아니지만, 담당했던 업무 내용 자체는 이번 유라의 채용과 다소 일치한다고 생각합니다. 뿐만 아니라 저의 지금까지의 경력과 경험을 바탕으로 귀사의 어떤 부서에서 어떤 업무를 맡게 된다 할지라도 최선을 다해 열심히 하겠습니다. 이상입니다.

