공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.

한국전력공사 합격 자기소개서
직무: 전자통신

1.가장 심혈을 기울여 목표를 성취한 경험이 있다면 구체적인 동기, 행동, 결과 등을 기술하여 주십시오.

- 노력과 열정으로 만든 열매

목표 달성을 위해서는 개인의 노력과 동시에 창의성을 바탕으로 만들어진다고 생각합니다.
올 여름, libart4 공학캠프에 참가했습니다. 학교대표로 다양한 대학생들과 함께 공학도의 관점에서 바라본 조선 후기의 인문학적 내용을 분석하고 발표하는 캠프였습니다. 평소 역사에 관심이 많아 자신이 있었기에 팀장을 자원하였고 남들과는 차별화된 작품을 만들고 싶어 고민을 하였습니다. 우선적으로 '한지'를 주제로 선정하고 철저한 분석과 멘토분의 조언을 들으며 기본적인 틀을 구성하였습니다. 생활소재로의 한지를 설명하고 과학적원리를 동영상 실험으로 선보이는 전략으로 인문학과 공학을 융합시키고자 하였습니다. 발표를 맡은 저는 밤잠을 줄여가며 연습을 하였고 이후 좋은 호응을 얻으며 동상이라는 값진 수상을 하였습니다.

공학캠프를 통해 서로 다른 분야를 융합한 창의적인 발표물을 만들 수 있었고 수많은 노력과 협동심을 통해 값진 열매를 얻을 수 있었습니다.

2. 공동의 이익을 위하여 나에게 예상되는 손해(피해)를 감수하고 일을 수행한 경험과 그에 따른 결과 및 느낌을 기술하여 주십시오.

<그림>

- ISC vs 알바

2012년, 교내 교환학생들의 학교 생활을 도와주고 한국 문화를 소개하는 단체인 ISC에서 활동하였습니다. 동시에 생활비를 마련하기 위해 과외 알바를 하며 학업을 병행하였습니다.
한번은 핀란드 학생이 다리에 통증이 있어 함께 동행할 친구가 필요하였습니다. 갑작스런 연락으로 대부분의 한국 학생들은 수업을 듣거나 약속이 있었고 저 또한 과외를 하러 가는 길 이었습니다. 하지만 누구도 나서는 이가 없자 제가 자원하였고 발걸음을 돌렸습니다. 핀란드 학생을 부축하며 영어를 할 수 있는 의사선생님이 계신 병원을 찾아보았습니다. 병원비와 보험료 등을 계산하며 설명하고 약국 등에서 통역을 도와주었습니다.
비록 알바에 많이 늦게 되어 따로 보충 수업을 하는 불이익이 있었지만 핀란드 친구가 진심으로 고마워하는 것을 보며 후회하지 않았습니다. 다른 한국 친구들도 고마움을 표했고 저는 짧은 영어로 큰 도움의 손길을 보내준 것에 뿌듯함을 느꼈습니다.

3. KEPCO에 지원하기 위하여 귀하께서 특별히 준비한 것이 있다면 구체적으로 소개하여 주십시오.

- 세가지 준비

저는 한국전력공사 통신 직무를 잘 수행하기 위해 3가지를 준비하였습니다.

첫째, 전공 과목을 수강하며 통신직무에 필요한 역량인 통신공학 지식을 함양하였습니다. 특히, 정보통신망 관리 업무에 관심이 많았고 무선설비기사를 공부하며 관련 지식을 획득하고 재정리 할 수 있었습니다.
둘째, 저는 공학캠프 등의 대외활동을 하며 창의력을 증진하였습니다. 공학 캠프에서의 브레인스토밍은 어려운 주제에서도 창의적,융합적인 발상을 이끌어내는데 좋은 훈련이 되었습니다. 이러한 창의성은 통신 분야의 신기술 도입과 고도의 기술적 난제 개선 부분에서 큰 기여를 할 수 있을 것입니다.
셋째, 커뮤니케이션 능력을 키웠습니다. ISC에서 기획부 팀장을 맡아 팀원들과 회의하고 아이템을 선정하였습니다. 유기적인 팀 소통을 위해 지속적인 대화를 하며 다양한 의견들을 절충하였습니다. 이는 프로젝트의 공동목표를 만족하기 위한 관련 팀과의 효율적인 업무 추진에 큰 도움이 될 것입니다.

4. 학교에서 습득한 전공 또는 기타 지식을 연계/활용하여 최근 한전이 직면하고 있는 현안과 문제를 개선 또는 해결할 수 있는 방안을 기술하여 주십시오.

- KEPCO의 기회와 숙제

올해 107조원의 부채 상
<그림>
승으로 인해 위기를 겪은 한국전력공사는 예상액 보다 3배 넘는 낙찰가로 부지 매각에 거액의 흑자를 달성했습니다. 최대 20%의 부채감축이 가능하였고 이는 한전의 기회라 생각합니다.
반면에, 매 여름철마다 발생하는 전력 수급의 비상은 한전이 직면한 가장 큰 문제라고 생각합니다.
이러한 문제 해결을 위해 전력 수급상황에 따라 시간대별로 전기요금을 적용하는 스마트 그리드의 활용이 핵심적일 것입니다.
또한, 늘어난 예산을 이용해 신재생 에너지 산업을 육성하는 데 더 힘을 쏟아야 한다고 생각합니다. 특히, 각광받는 태양광에너지를 개발, 활용하여 무공해 발전소를 설치하고 무한한 재생에너지 생산으로 전력수요의 난제도 해결 가능할 것입니다.
전공 수업을 공부하며 신재생 에너지에 대해 배우고 이해하게 되었고 이러한 지식을 활용하여 한국전력공사가 미래 에너지 산업을 주도할 기업으로 성장하는데 일조하여 사회발전에 밑거름이 되고 싶습니다.
