공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
한미약품 합격 자기소개서
직무 : 영업
성장과정

[팀의 구성원과 적극적으로 '소통'하는 사람]
학과 대표를 맡으면서 교수님과 학생, 선후배의 관계를 이어주었습니다. 매달 학과 행사 운영에 대해 교수님과 상의하면서 학과의 발전을 위해 선후배들과 모임을 기획했습니다. 더불어 교내 해외탐방단 리더로서 학생들과 선후배 학우들을 이끌고 일본탐방행사를 기획, 실천하였습니다. 학교홍보모델로서 활동하며 학과와 학교를 대표하는 마음을 늘 가슴속에 품고 구성원과의 ‘소통’을 실천해왔습니다.
저는 인간관계에 있어서 남들보다 먼저 상대방을 이해하고 노력하는 사람입니다. 마음의 문을 활짝 열고 고객님, 동료들과 소통하는 한미 人이 되겠습니다

[ 새로운 경험에 늘 도전하다 - 열과 성을 다해 고객님을 모시는 한미人 ]
 척추장애를 가지고 있었지만 석사학위를 취득하신 외삼촌을 보며 의지와 열정만 있다면 어떠한 고난도 이겨낼 수 있다는 것을 배웠습니다. 이러한 의지와 열정을 통해 대학시절 학업활동 외에도 사회봉사활동, 공모전, 대외활동 등 다양한 활동에 참여하였습니다.
고객님들께 최고의 서비스를 제공하는 열정과 늘 동분서주하는 열성을 보여드리는 한미 人이 되겠습니다.

성격장단점
[할 땐 하고 놀 땐 놀자]

<그림>
하고 싶은 일을 즐기면서도 기본적으로 이뤄야 할 목표를 위해 노력하고 이뤄내는 것이 저의 좌우명이자 삶의 원동력이기도 합니다. ‘하나만 해’라고 주변 사람들이 칭할 정도로 멀티태스킹 능력의 힘을 갖고 있는 것이 저의 장점입니다. 이는 곧 어디에서든 존재감을 잃지 않고 어느 구성원과 팀이 되어도 화합하고 추진할 수 있는 저의 융화력을 보여주게 됩니다. 저의 이러한 강점을 바탕으로 내외부 인력과 공동으로 업무를 수행할 때도 서로 원활하게 진행할 수 있는 구심력역할을 하여 조직의 목표 달성에 기여할 수 있도록 하겠습니다.
하지만 항상 도전하는 자세로 많은 것을 성취하고 싶다는 강한 목표의식 때문에 때론 주어진 시간 내에 실현하기 어려운 많은 목표를 세우곤 했습니다. 전체적인 숲을 보지 못한 저의 욕심은 제가 가진 가능성의 실현을 더디게 할 수 있다는 생각이 들었습니다. 그래서 지금은 현명하게 계획을 세우며 우선순위를 파악하는 습관을 길들여 '선택과 집중'을 선별할 줄 아는 안목을 향상시키려 노력하고 있습니다. 
지원동기 
[‘회사’와 ‘고객’의 동반자가 되겠습니다]
저는 한미약품이 찾고 있는 인재상인 ‘Elite, Global, Creative’ 이 세 가지 가지의 키워드에 부합되는 지원자입니다. 어느 한 키워드라도 제가 간과했고 또한 주변 사람들이 저를 그렇게 생각하지 않았을 거라고 말씀드릴 수 있을 정도로 세 가지 요소를 지향하며 지내왔습니다. 하지만 제가 한미약품에 지원하게 된 궁극적인 이유는 한미약품이 "Best in the World"가 되기 위함입니다. 
저는 주체의식이 강하지만 여기에 회사의 지원까지 더해진다면 시너지 효과를 창출해낼 수 있을 것이라 생각합니다. 저의 성장은 회사의 기회이며, 회사의 발전은 저의 기회라는 이념 하에 함께 성장할 수 있는 회사의 동반자가 되겠습니다. 더불어 2등을 하기 위해서는 1등이 하던 방식을 충실히 따라 하면 되지만, 1등을 꿈꾸는 영업사원은 자기만의 방식에 과감히 도전할 수 있어야 한다고 생각합니다. 저에게는 남들이 가지 않은 길에 과감히 도전하기 위한 열정과, 그 열정을 결과로 만들어 내고 마는 책임감으로 전문성 있는 영업사원이 되고자 지원했습니다.
입사후 포부 
[‘한미약품’ 이라 쓰고 최고라 읽는다!]
어느 회사에서든지 기업의 궁극적 목표는 고객 만족에 인한 이익창출이라고 생각합니다. 이러한 마인드를 가지고 저는
<그림>
 제가 지원한 영업 관리 직무에서 먼저 고객의 마음을 읽는 것을 노력할 것입니다. 또한 제약 영업사원은 밝은 성격과 임기응변이 요구됩니다. 저는 고교시절부터 지금까지 10개의 대외활동을 포함한 많은 경험을 통해 새로운 사람과 다양한 상황에 대면해야 하는 환경을 접하면서 자연스레 진보적인 처세술을 갖출 수 있었습니다. 이러한 성향을 바탕으로 고객만족을 실현할 수 있는 고객의 동반자가 되겠습니다. 그리하여 40여 년의 역사를 가진 한미약품이라는 타이틀을 놓치지 않도록 물러서 있는 것이 아니라 발 벗고 적극적으로 나서고 먼저 나서서 궂은일 마다치 않고 한미약품의 앞날에 도움이 되는 인재가 되겠습니다. 더불어 ‘열심히 하는 것'보다 중요한 것은 ‘잘 하는 것’이라고 생각합니다. 목표를 이루기 위한 노력에 유연한 사고를 더해, 일 잘하는 영업전문가가 되겠습니다. 한미약품에서 전문성과 도전정신을 가진 사실만으로도 사람들이 기대하게 만들고 신뢰하게 하겠습니다.

특기사항
[2년간 PT 동아리를 운영하였습니다]
항상 발표를 마치고 단상 아래로 내려오면 박수갈채를 받곤 했습니다. 지난 대학 생활 동안 우수한 PPT 제작 능력과 기획력을 갖춘 프리젠터로 능력을 인정받아왔습니다. 이를 바탕으로 공모전 수상 경력 등의 다양한 프로젝트를 경험함으로써 저의 특기를 발전시키곤 했습니다.
고객의 눈과 귀를 사로잡는 프레젠테이션 능력으로 한미약품의 영업망을 더 넓히도록 하겠습니다. 또한 어떠한 바람이 불지 모르는 미래 시장일지라도 발 빠르게 적합한 제안을 하여 다가올 어떠한 변화에도 흔들리지 않는 반석 위의 입지를 굳힐 수 있도록 하겠습니다.
[ '정직’한 한미人이 되겠습니다 ]
학부 시절 교내 학생회 총괄팀장을 역임했습니다. 주어진 임무를 수행하는 과정에서 교육외부업체가 리베이트에 의해 좌우되는 잘못된 관행을 목격했습니다. 저는 이러한 비윤리적인 관행을 척결하기 위해 투표방식을 기존의 비공개방식에서 공개투표입찰 방식으로 변경하였습니다. 개선된 투표방식을 통해 많은 학생들이 복지시설 및 교내 영어수업을 보다 저렴한 비용으로 이용할 수 있게 되었습니다. 

한미약품 
[차별화된 경영으로 VOC와 CTQ의 갭을 줄이다]
대한민국 제약업계의 Leading Company인 한미약품의 홈페이지에는 색다른 점이 있습니다. 그것은 바로 VOC라 하여, 고객의 소리에 귀 기울인다는 점인데 경쟁사의 홈페이지뿐 아니라 어떤 기업에서도 볼 수 없었던 부분입니다. CTQ와 VOC의 갭을 줄여나가는 것이 모든 기업의 궁극적인 목표라 할 수 있는데 실제로 한미약품은 실천하며 타사의 본보기가 되고 있었습니다.. 

[끊임 없는 투자로 글로벌 제약 회사를 꿈꾸다]
한미약품은 유가증권시장 상장 제약사 중 처음으로 연구ㆍ개발(R&D) 투자 1000억원을 돌파했습니다. 한미약품은 현재 바이오신약 7건, 표적 항암제 등 합성 신약 7건, 천연물신약 1건, 복합신약 14건 등 총 29건의 R&D 프로젝트를 국내외에서 운영하고 있습니다. 지속적인 R&D 투자가 대한민국 최초 글로벌 신약 개발이라는 결실로 이어지도록 더욱 노력하고 있습니다. 
앞으로 저는 한미약품의 소통하는 경영을 가슴으로 새기며 글로벌 NO.1 제약회사로 성장하는 도전정신을 밑거름 삼아 고객과 직접 소통하는 제약영업 전문가가 되겠습니다



