공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
에이텍시스템 합격 자기소개서
직무: 보수

성장과정

아직도 정겨운 바다 내음이 나는 2남 1녀 중 막내태어난 저는, 큰 성공은 하시지 못했지만 항상 도전하시는 아버님과 옆에서 항상 지켜봐 주시는 어머님의 모습을 보며, 인생에서 도전과 모험 그리고 자신을 믿어주는 사람이 얼마나 소중한지를 알게 되었습니다.

경제적으로 부유하지는 않았지만 근면하신 아버님과 자식들을 너무나 사랑하시는 어머님 덕분에 큰 어려움은 없이 성장하였습니다. 아버님께서 운영하는 회사의 부도로 잠시 고생을 했지만, 가족들의 서로에 대한 믿음과 인내로 잘 이겨냈습니다.

성격의 장단점

둥글둥글하며 낙천적인 성격으로, 본바탕은 쾌활하며 사교적입니다.
고등학교와 대학교 시절에는 선배들보다는 후배들이 많이 따랐으며 동기들과도 잘 지냈습니다. 물론 선배들에 대한 예우도 깍듯이 갖추었습니다.
너무 낙천적인 성격이 때로는 걱정이 없이 사는 듯 해 보여서 마음에 들지 않을 때도 있지만 긍정적으로 모든 것을 보려고 합니다. 또한 한번 시작한 일은 반드시 뒷마무리를 제대로 해야 하며 승부욕도 강한 편입니다.
사람을 대할 때는 정에 이끌리는 점이 있으며, 신세를 지고는 못살지만 친한 친구들과는 거리낌없이 어려운 일을 토의하기도 합니다.

학창시절 및 특기


<그림>
○○ 공업 고등학교  전자 통신과에 입학하여, 고등학교 1학년 때부터 컴퓨터를 배우기 시작하였으며, 이때 C언어를 독학으로 배우기 시작하였습니다. 고등학교를 졸업하면서 경민대학은 제게 기회를 활짝 열어준 곳이었습니다.
대학교에 입학 후 평소 많은 관심을 가지고 있던 POCS라는 컴퓨터 동아리에 가입해 고등학교부터 독학으로 공부하던 Turbo C를 동아리 회원들에게 강의를 하기도 했습니다.

또한, 늘 관심이 있었던 컴퓨터 조립과 수리를 본격적으로 하면서, 가끔 아르바이트로 컴퓨터 조립도 하고 학과에 이상이 있는 컴퓨터를 많이 고치면서 과에 있는 컴퓨터를 관리하기도 했습니다. 기본적으로 프로그램 셋업, 오류 복구 등은 가능합니다. 네트워크(공유, 전용선 설치)쪽도 자신 있습니다

지원동기 및 포부
ISO9001, 국산신기술 KT마크, 우수산업디자인상, 벤처기업대상, 기술경쟁력 우수기업, 중소기업대상, 유망중소정보통신기업 등 귀사를 대변하는 키워드는 많습니다. LCD응용기술의 선두기업으로 유망 중소기업인 귀사의 성장가능성은 무한하다고 생각합니다. 2007년 Flat Panel Display 제품으로서 세계시장 점유율 1위를 목표로 하고 있는 귀사와 함께 성장하고 싶습니다.

기업들마다 차별적인 기술, 우수한 품질과 가격을 모토로 소비자들을 공략하고 있습니다. 고객을 감동시킴으로서, 높은 고객 충성도를 유지하고, 시장에서는 경쟁 우의를 유지할 수 있습니다. 그리고 그 바탕에는 제품과 함께 빼놓을 수 없는 것이 에프터 서비스입니다.
요즘은, 서비스 하나만으로도 그 회사를 평가합니다. 그만큼 고객서비스는 기존의 고객이탈을 방지함과 동시에 신규고객 창출에도 중요한 요소로 자리잡고 있습니다.제품에 대한 지식과 기술은 당연히 갖춰야 할 기본이라고 생각하고, 고객에게 다가서는 것이 아닌, 고객의 입장에서 생각하겠습니다. 저의 작은 미소와 친절함이 끊임없는 고객창출을 할 수 있는 서비스를 하겠습니다.

<그림>

