공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
두산인프라코어 합격 자기소개서
직무 : 생산관리

1. 지원하는 회사와 분야(직무)에 대한 지원동기를 자유롭게 기술 하세요.(50자 이상 400자 이내 입력) 

[생산에 Special을 더하다!]
무엇보다 사람을 중시하는 긍정적인 기업문화는 저를 매료시켰고, 곧 저의 목표가 되었습니다. 최고의 품질을 보장하기 위해 새로운 기술과 시스템 최적화도 중요하지만 가장 기본은 생산이며 기업 성장의 원동력입니다. 
저의 Spec에 I,A,L을 더한 specIAL 역량이 두산인프라코어의 생산에 이바지하고 SpecIAL 엔지니어로 발전하고자 지원했습니다.
International: 13개국 200명의 외국인 친구들을 사귀어 다양한 생활방식을 경험하며 글로벌 역량을 길렀습니다.
Ability: 신기술 Idea공모전의 능동적인 도전은 '생산관리자'로서 경쟁력있는 자양분이 되어 선행기술 개발과 핵심역량을 위한 base가 될 것입니다. 
Laboratory: 아일랜드의 모델링 팀 프로젝트로 CATIA, SOLIDWORKS 프로그램을 다루며 새로운 제품을 만들어 엔지니어로서의 고객만족을 실현했습니다.

<그림>
두산인프라코어 생산의 맞춤형 엔지니어 바로 저 ‘이현수’입니다.

2. 본인의 장/단점과 입사 후 장점은 어떻게 활용되고, 단점은 어떻게 보완 할 수 있겠는지를 기술하세요.(50자 이상 400자 이내) 

[소통! 능통! 융통!]
평소 진지한 성격을 고치기 위해 많은 대외활동을 참여했습니다. 부산바다축제라는 글로벌 축제에서 본부지원 물자관리팀의 팀장으로서 적은 팀원으로 10일 동안 사용해야 할 수천 개의 물, 음료, 팸플릿, 기념품등을 관리하는 임무를 맡았습니다. 계획, 관리의 중요성을 팀원들에게 강조하고 각자 관리할 비품을 배정해 책임감을 심어줬습니다. 서로 원하는 임무가 달라 처음에는 멤버간의 의견이 충돌했습니다. 저는 리더로서 우선 팀원들의 의견을 모아 융통성 있게 일을 분담하고 작업환경을 개선해주며 그들의 갈등을 풀 수 있었습니다. 팀장들을 불러 각 팀의 인원과 업무에 필요한 비품들의 수량을 파악해 적은 인원으로도 물자를 효율적으로 관리할 수 있었습니다. 팀원들과 의견을 조율해가며 축제를 차질 없이 성공적으로 마쳤습니다. 입사 후 최고의 생산성과 품질을 가져오는 '소통하는 능통한 생산 지킴이'가 되겠습니다.

3. 본인이 살아오면서 가장 도전적이었거나 가장 인상 깊었던 경험을 기술하세요.

[Different Challenge!]
‘아일랜드 IT Carlow’ 공과 대학에서에서 실패를 딛고 꾸준히 노력한 결과, 기계공학과 복수학위를 취득할 수 있었습니다. 외국에서의 홀로서기였기 때문에 집을 구하는 것부터 저에게는 도전이었습니다. 어색한 영어와 제스쳐를 사용해서 집을 구할 수 있었습니다. 유학생활 초기에는 영어수업을 이해하지 못해 시험에서 낙제점수를 받았습니다. 교수님께 경고까지 받은 저는 우선 걸어서 1시간이었던 통학시간을 줄이기 위해 자전거를 구매해 매일 비가 오는 날씨에 브레이크가 듣질 않아 교통사고가 난 적도 있었지만 그럴수록 오기가 생겨 더 일찍 등교했습니다. 항상 앞자리에서 수업을 들으며 적극적인 모습에 성적향상 뿐만 아니라 현지 친구들과 교수님들과도 더 친해졌습니다. 또한 한식을 대접해주며 이야기 할 수 있는 기회도 만들며 영어에 노출시키려 했습니다. 이 노력 속에서 목표 지향적인 저를 발견했습니다. 

[Conative Challenge!]
D사의 '신기술 Idea공모
<그림>
전’의 아이디어선정을 위해 '2013 국제 조선 및 해양산업전'에 참가하며 초대형 컨테이너선을 보았습니다. 그 후, '왜 상선의 선실은 직육면체의 모양으로 되어있을까' 하는 호기심을 시작으로 선실의 구조를 변형시켜 바람의 저항을 적게 받아 연료손실을 줄일 수 있는 '친환경 선실'을 건조하는 아이디어를 제안했습니다. 먼저 일반시공에 관한 서적을 본 뒤, 협력업체 'BN BISCO'와 계열사인 ‘BN BIP'에 직접 방문하였습니다. 저의 적극성으로 직원분과의 만남에 성공하여 선실의 구조와 선실 시공과정을 배웠고 현재 적용되고 있는 내열재를 직접 눈으로 보는 기회도 가졌습니다. 이를 통해 선박의 선실은 일반건물 시공과 차이가 많고 현재 기존의 직각구조가 이상적이라는 것도 알게 되었던 값진 경험이었습니다.
저의 이런 남들과 다른 능동적인 도전들은 '생산관리자'로서 경쟁력있는 자양분이 되었습니다.


