[웰컴저축은행] 합격 자기소개서

직무 : 금융사무직


1. 성장배경

[정직과 성실의 700만원 프로젝트를 소개합니다.]
유년 시절, 어머니가 문제집 숙제를 내주셨습니다. 
친구들과 빨리 놀고 싶은 마음에 뒤에 있는 답안지를 보고 문제를 푼 것처럼 속였습니다. 그 전까지 단 한 번도 회초리를 든 적 없던 어머니께 평생을 통틀어 가장 호되게 혼난 기억이 있습니다. 이 일을 통해 정직하지 못한 사람에게 신뢰를 가질 수 없다는 것과 공직에 계신 아버지께 성실함을 배우며 성장했습니다. 맞벌이를 하는 부모님을 대신해 장녀로서 책임감과 나보다 남을 먼저 배려하는 마음을 가졌습니다.
이렇게 어렸을 때부터 저의 몸과 마음에 체화된 정직과 성실은 웰컴저축은행의 행원으로서 훌륭하게 성장할 수 있는 기본 자질이 될 수 있으리라 확신합니다. 
.
또한 부모님은 풍족한 용돈으로 저를 나약하게 만드시지 않았습니다. 
대학 입학 후부터는 어려운 형편이 아님에도 불구하고 용돈은 물론 학비까지 거의 모두 제 손으로 직접 벌어 내도록 하셨습니다. 그 과정에서 저만의 ‘700만원 프로젝트’를 계획하였고 사무보조 및 서비스 관련 아르바이트와 봉사활동, 마케팅 관련 대외활동을 통해 번 돈으로 저만의 프로젝트를 성공적으로 수행해낼 수 있었습니다. 
700만원 프로젝트의 성공적인 결과를 가지고 관광대국 태국으로 날아가 다양한 국적의 친구들을 사귀며 4개월 동안 10곳 이상 배낭여행을 다녔습니다. 그곳에서 어학능력향상과 함께 세계를 무대로 향해 나아가야 한다는 글로벌마인드도 배울 수 있었습니다. 사람의 인성은 어릴 때부터 뿌리를 내려 평생을 간다고 합니다. 부모님의 가르침대로 성실하고 정직하게, 그에 따른 책임과 의무를 다하는 삶을 살고 있습니다.


2. 성격의 장단점 

[남녀노소 누구와도 OK!]
저의 장점이자 가장 큰 강점은 커뮤니케이션 능력입니다.
금융사무업무를 통해 만나게 될 다양한 성향의 사람들의 마음을 읽어 낼 줄 아는 공감의 인재가 되겠습니다. 
어학원, 레스토랑, 호텔 등 서비스직 아르바이트를 통해 제가 배운 것은 서비스 마인드와 함께 사람 사이의 ‘관계의 중요성'이었습니다. 또한 봉사활동을 통해 초중고 학생상담 뿐 아니라 그들의 부모까지도 만나 소통한 경험들이 남녀노소 누구와도 커뮤니케이션이 가능한 사람으로 저를 만들었습니다. 
이를 통해 여러 부류의 사람을 대하는 법, 그들과 의사소통하는 법을 몸소 터득하여 상대방을 인정하고 배려하는 태도와 함께 효과적인 의사 전달능력을 갖추었습니다. 또한 고객과의 접점인 은행에서 남의 가치를 존중하고 자신을 먼저 내세우지 않는 태도인 겸손은 금융업의 중요한 가치 중 하나라고 생각합니다. 항상 고객의 요구를 파악하여 고객에게 더 높은 가치를 제공한다는 사명감으로 임하겠습니다.

저의 단점은 감정을 잘 드러내지 않는 성격으로 다른 사람들에게는 항상 긍정적인 모습만 보이려고 노력한다는 것입니다. ‘무한긍정녀’라는 별명이 있을 정도로 주위 사람들에게는 좋은 성격으로 비추어지기도 하나 이런 성격이 때때로 저 자신을 힘들게 만들기도 합니다. 그래서 저는 취미생활인 음악을 들으며 걷기와 블로그를 통해 스트레스를 해소하고 감정의 수위를 잘 조절하려고 노력하고 있습니다.


3. 경력사항 및 특이사항
인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.


[웰컴저축은행의 고객감동도우미]
대외활동을 통해 기른 역량으로 저만의 서비스 마인드를 발휘하여 웰컴저축은행의 고객감동도우미가 되겠습니다. 

첫째, 학교홍보대사로 대학박람회에 참여했던 적이 있습니다. 
예상처럼 상위권 학교에만 학생들이 입시상담을 위해 몰렸습니다. 쓸쓸한 저희 학교 부스를 보니 가만히 있다가는 원하는 목표를 달성하기 힘들 것 같았습니다 잠시 고민 후 청년들의 최대 이슈인 취업률을 강조한 멘트로 바꾸어 말하자고 먼저 담당자님께 제안 드렸습니다. 
저는 앉아서 때를 기다리는 것이 아니라 적극적으로 다가가 미소를 띄며 홍보물을 나누어 주었습니다. 그러자 신기하게도 하나 둘 저희에게 시선을 두기 시작했습니다. 이러한 저의 빠른 문제대응력 덕분에 오전타임 대비 오후타임에는 약 300% 방문객이 늘어나는 성과를 만들어낼 수 있었습니다.
웰컴저축은행 입사 후 하게 될 고객마케팅도 이와 같다고 생각합니다. 고객의 니즈를 정확히 빠르게 읽고 최선의 서비스를 제공해 ‘와우’라는 감탄사를 들을 수 있도록 행동하는 행원이 되겠습니다. 

둘째, 보험회사 팀 비서로 근무한 경험이 있습니다.
사무보조 및 팀 내 재정관리, 업무 스케줄 등을 관리하였습니다. 이 때 1년의 비용을 결산하는 문서들의 처리를 부탁하신 적이 있습니다. 몇 FC들은 방대한 분량의 자료에 손을 대는 것이 겁난다고 하셨지만, 저는 숫자들을 꼼꼼히 보고 월별로 문서를 정리하는 것이 오히려 재미있게만 느꼈습니다. 학창시절 워드프로세서, 정보처리, 인터넷 검색사, ITO, MOS 4종 분야(엑셀,워드,파워포인트,엑세스) MASTER를 취득한 저는 위에서 일을 주시면 처리속도가 빠르고 꼼꼼하다는 칭찬을 많이 받았습니다. 꾸준한 자기개발은 새로운 상품을 개발하고 고객을 사로잡을 수 있는 인재라고 생각합니다. 기능적인 능숙함과 꼼꼼한 성격을 더해 정확한 업무처리능력을 보여드리겠습니다. 


4. 지원동기 및 입사 후 포부

[고객을 위한 가치창조]
제가 직업의 선택의 기로에서 항상 생각했던 것이 대기업이라고 소위 말하는 인지도라던가 연봉보다 저와 회사가 같이 성장할 수 있는 가능성에 초점을 두고 있습니다.  
금융은 사람과 소통하는 일입니다. 고객과의 접점인 영업점에서 고객의 요구를 파악하여 개인고객과 만나 그들의 어려움을 도와주거나 고충을 해결하는 일 모두 매개체는 사람입니다. 저에게 세상에서 가장 소중한 것을 꼽으라면 ““내 사람””입니다. 가족, 친구, 선 • 후배 등 모든 사람에게 항상 도움을 주고자 노력합니다. 이는 영업점에 방문하는 다양한 고객과도 편하게 마주할 수 있는 준비된 인재, 웰컴저축은행에 꼭 필요한 인재입니다. 

만일 웰컴저축은행에 입사하게 된다면 첫째, 대출심사를 할 땐 자금이 부족해 사업에 곤란을 겪고 있는 사람들에게 희망을 주는 사람이 되고 싶습니다. 그 사업전망이 얼마나 타당한지 이 사람에게 대출을 해주는 것이 얼마의 리스크가 있는 것인지 정확하게 판단하여 은행의 내실을 키우는 직원이 되겠습니다.  
둘째, 고객상담을 할 땐 부드러운 카리스마를 지닌 사람이 되겠습니다.
행원이라면 항상 미소로 고객을 대하며 어떤 상황이 와도 평정심을 잃지 않고 문제를 해결하는 능력이 필요하다고 생각합니다. 그 밑바탕에는 직업 전문성 기르기가 필수라고 생각하며, 이를 위해 자기계발을 꾸준히 하겠습니다. 경제신문과 함께 다양한 분야의 책들을 읽고 금융 관련 자격증을 취득해 공부하며 성장하는 유능한 행원이 되겠습니다. 이러한 저의 역량을 바탕으로 웰컴저축은행에서 그 가치와 성과를 함께 공유하고 싶습니다.


