지원동기 및 본인이 지원 직무에 적합하다고 생각하는 이유는 무엇입니까?
-수 많은 SPA브랜드 중 무한한 가능성을 가진 유니클로의 경영자가 되기 위해서 영업관리, 커뮤니케이션. 글로벌 마인드를 길러 왔습니다. 
저는 1년 동안 의류 쇼핑몰 영업관리 근무를 하였으며, 교내 학술동아리 및 창업동아리 회장을 역임하면서 팀원들과 커뮤니케이션을 했습니다. 그리고 해군에서의 1000:1의 경쟁률을 뚫고 어학병으로 근무, 수 많은 통역경험, 해외여행을 통해 글로벌 마인드를 길러 왔습니다.
이와 같은 경험을 통해 차별 없는 완전경쟁을 통해 스스로 생각하고, 더 높은 목표에 도전하며 인정 받고자 지원하였습니다.

학업 이외에 관심과 열정을 가지고 했던 다양한 경험 중 기억에 남는 것을 기술해주세요.
<하루 24시간 中 10초란?>
저는 영업관리와 옷에 관심이 많아서 온라인, 오프라인 의류 쇼핑몰 '쇼빌'에서 1년 정도 근무한 경험이 있습니다. 그 시대의 패션의 흐름을 읽고 파악하여 현장에 적용한 결과, 높은 매출량 증가와 함께 우수사원으로 거듭난 적이 있습니다. 
나아가, 인근에 위치한 구매자분들에게는 직접 당일 배송해주는 특별 서비스를 시행하였습니다. 배송 시, 저는 단 '10초'를 투자를 하여 구매 고객분들에게 사소하지만, 감사의 의미로 신발정리를 해 주었습니다.  

상기의 경험을 통해 얻은 것은 무엇입니까?

<그림>
<단 '10초'라는 시간을 투자하면 어떤 사람에게는 행복이 될 수 있다.>
아무리 바쁘더라도 판매자로서 할 수 있는 행동규범이라고 생각하여 했던 사소한 서비스였지만, 이를 통해 신뢰감과 입소문을 타서 매출량 증가라는 뜻밖의 결과를 가져오게 되었습니다. 
단 '10초'라는 짧은 시간이 사람과 사람 사이의 신뢰를 두텁게 하는 연결고리를 해 주었습니다.  이러한 경험을 통해 배운 어떤 사소한 부분도 그냥 지나치지 않는 꼼꼼함과 세심한 배려를 고객분들에게 전해드리고 싶습니다. 

타인과 차별되는 자신만의 강점 및 역량
<책임이란 말을 빼버리면 인생은 아무 의미도 없다>
대학시절 학술 및 창업동아리 회장을 역임하였습니다. 책임감 있는 리더는 대표자의 권위를 앞세우는 것이 아니라 자신이 속한 팀, 단체를 위해 희생하며 조금 더 노력하고 팀원들 사이의 관계를 항상 사람 대 사람의 중립적인 입장에서 판단합니다. 그리고 그 판단의 결과마저 책임을 지는 사람입니다. 저도 처음부터 완벽한 자질을 갖추지는 못했지만 여러 가지 활동을 반복하면서 항상 제 자신을 돌아보며 반성하고 같은 실수는 반복하지 않으려는 끊임없는 자기성찰을 바탕으로 책임감을 키워왔습니다.

입사 후 포부 작성해 주세요.
<3년 후>
자기가 하고 있는 일에 전념하거나 한 가지 기술을 전공하여 그 일에 정통하려고 하는 철저한 직업 정신을 장인정신이라고 합니다. 대학 및 군 복무 시절, 5년 간 경험하였던 영업관리 및 서비스 경험과 저만의 노하우를 적용하여 실무에 투입되 철저한 직업정신을 바탕으로 실력을 인정 받아, 세계 최고 인재들과 견줄 수 있는 경영자가 되겠습니다.
<5년 후>
최고 경영자가 되어 저만의 고객응대, 매출 극대화 방안 등에 대한 책자형태의 매뉴얼을 만들어, 후배들이 보다 효율적으로 근무 할 수 있게끔 안내자가 되고 싶습니다.



