    ① 성격
    조직적인 분위기를 좋아합니다. 모든 일은 사람 혼자서 할 수 있는 일은 없습니다. 사람과 사람이 만나 일을 처리하고, 제가 부족한 점이 있으면 다른 사람으로부터 배우는 것을 좋아합니다. 그리고 다른 사람이 부족한 점이 있으면 보완해주고, 같이 문제를 해결하는 일을 좋아합니다.
 
    ② 지원동기

<그림>
    평소 의료보건산업과 의료복지산업에 관심이 많아, 관련 의료행정업무에 대해 관심이 많았습니다. 사실 제가 고등학교때 오른쪽 무릎을 다치며, 병원생활을 약 1년간 한 경험이 있었습니다. 1년동안 병원에 있으며 의사선생님과 간호사선생님, 의료행정요원 분들을 만날 수 있었습니다. 그분들은 제 아픔을 이해하고, 치료하기위해 항상 마음을 다하셨습니다. 저도 다음에 의사나 의사가 아니더라도 그들을 보조하고, 그들이 잘 활동하여 사람들을 잘 치료할 수 있는 나라를 만들고 싶었습니다.
    대학입학 후 저는 세무회계를 배우며, 의료행정서비스산업에 관심을 갖게 되었고, 이러한 행정서비스를 지원하기 위해 필요한 역량을 향상시키기위해 더욱 열심히 의료행정관련 분야를 학습했습니다.
     이후, 4년제 편입이후, 경제학과 법학을 배우며, 우리나라 의료산업 선진화를 위한 제도적 방안을 고려하였고, 그 중 의료인의 기술력 향상에 필요한 제도적 중요성을 인지할 수 있었습니다. 물론 의료기술 향상을 위한 훈련분야도 있습니다. 하지만, 이러한 훈련내용을 평가하는 일은 그들이 훈련한 내용이 제대로 이루어졌는지 Feed back을 줄 수 있으며, 국민의 의료를 담당하는 보건인으로서 기준을 충족하였는지 검증할 수 있음으로서 국민의료서비스에 대한 신뢰를 향상시키고, 담보할 수 있는 중요한 기능을 수행합니다.
   의료보건시험에 필요한 행정업무는 제가 그동안 준비해온 의료행정업무에 필요한 지식들을 기여하여, 국민 의료 신뢰를 향상시키는데 기여할 수 있습니다. 이러한 동기로 한국보건의료인국가 시험원 행정인턴에 지원하게 되었습니다.

    ③ 특기사항
    저는 평소 의료산업과 의료체계에 관심이 많았습니다. 또 이러한 의료산업을 경영하기위해 필요한 것이 무엇인지 고민했습니다. 의료보건산업은 국민건강향상이라는 공익성을 갖고 있어, 단지 이익 논리뿐만 아니라, 국민건강이라는 기능을 담보할 수 있어야했습니다. 이러한 공익성을 보전하며, 의료선진화를 위한 법률적 제도와 행정제도에 고민하였습니다. 
     그 중 중요한 업무는 의료 및 보건인의 업무적합성을 평가하는 시험제도였습니다. 저는 이들이 공정한 기준으로 의료 및 보건인으로서 적합한 기준을 충족하였는지, 평가하는 기준과 또 이러한 평가기준을 충족시키기위해 필요한 의료교육체계, 마지막으로 그들의 전문성이 유지 또는 향상될 수 있는 평가 및 교육체계에 관심을 갖게 되었습니다. 이러한 제도적 관점으로 의료 및 보건인 평가체계를 선진화 하기위해 행정제도와 법적 제도, 경제적 관점으로 조명하여 연구할 필요성이 있다고 생각하여, 이러한 관련 학문을 학습하였습니다.
  
    ④ 장래희망
     저는 한국보건의료인 국가시험원 행정인턴활동이후, 의료행정 및 법무 관련해 야간대학원에 진학하여, 한국의료제도의 선진화를 위한 제도적 연구를 진행하고 싶습니다.
공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
     한국보건의료인 국가시험원 행정인턴생활은 의료행정 및 법무 대학원에서 의료제도선진화를 위한 연구에서 실무적 토대를 제공할 것입니다. 단지 연구가 탁상공론에 끝나지 않고, 실무적으로 실현되기 위해 의료보건 현장에서 뛰시는 분들과 함께 생활하며, 제도적 강점과 보완점을 실무적으로 경험해야합니다. 
공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
    한국보건의료인 국가시험원 행정인턴활동은 학문에 필요한 실무적 경험뿐만아니라, 많은 의료 보건인과 그들을 지원하는 행정자분들을 조력하는 과정에서 더 많은 의료의 현실에 대해 고찰할 수 있는 기회가 될 것입니다.
<그림>

