인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
MG새마을금고 직원공개경쟁채용

직무 : 행원

1. 가족관계, 학교생활 및 성적, 취미, 특기 등의 성장과정(500자 이내)
[금융을 꿈꾸다 : 우리 고모]
은행원인 고모는 돈 관리의 중요성을 알려주셨습니다. 중학교 입학 기념 선물로 축의금이 담긴 입출금카드를, 고등학교 때는 체크카드를 주셨습니다. 다양한 카드를 사용하며 은행에 대한 친근감을 가지게 되었습니다. 고모가 근무하시는 지점을 실제로 방문할 기회가 생겼고, 근무하시는 모습을 지켜보았습니다. 고객의 니즈를 정확하게 파악한 행원들의 도움으로 즐거운 금융서비스를 받는 고객을 보며, 행원의 꿈을 키웠습니다.
[은행을 경험하다 : 은행 안내원]
시중은행에서 안내원을 한 경험이 있습니다. 위치 특성상 학기 초에는 많은 대학생으로 북적였습니다. 빠른 서비스를 제공하기 위해 필요 서류 작성을 도왔습니다. 실제로 제가 사용 중인 상품을 찾는 고객님께는 특별히 간단한 설명을 곁들이자 도움 됐다며 좋아하셨습니다. 이후, 행원으로 거듭나기 위해 경제신문을 구독하고, 입행 선배님의 조언을 깊이 새겨들으며 매일 한 발짝씩 MG를 향해 다가가고 있습니다.

2. 자기성격의 장점과 단점(500자 이내)
[‘창의’적인 아이디어로 매출 Up!]
창의력은 제가 가진 가장 큰 장점입니다. 레스토랑 아르바이트를 할 때, 창의력을 발휘한 경험이 있습니다. 처음과 달리 매출이 줄어 고민하는 점장님께 캠퍼스커플을 공략한 C.C세트 아이디어와 SNS를 통한 홍보 방법을 제안하였습니다. 그 결과, 20대 커플 단위 고객 증가 및 월매출 또한 10% 상승하였습니다. 이처럼 창의력을 발휘한 아이디어로 고객의 니즈를 파악하고 만족을 이뤄내어 지점 수익성 상승에 일조하고 싶습니다.
[‘Self Scheduler’로 단점을 극복하다]
항상 성취욕이 강하기 때문에 가끔은 과한 욕심으로 한꺼번에 여러 일을 하려고 합니다. 이 단점을 극복하기 위해 셀프 스케줄러를 만들어 일의 우선순위에 따라 업무에 몰입하려고 합니다. 셀프 스케줄러를 바탕으로 미리 계획을 세워 고객을 효율적으로 관리하고 목표 수익을 달성하는 데에 큰 보탬이 되겠습니다.

3. 새마을금고를 선택한 동기 또는 입사 후 마음가짐과 태도(500자 이내)
[지역사회에 공헌하는 기업? 정답은 MG새마을금고 아입니꺼!]
본인 일을 열심히 하면서 지역사회에 공헌할 수 있는 삶이 제가 원하는 삶입니다. 그것이 제가 직장생활을 통해 찾고자 하는 가치이며 선택의 기준이 됩니다. 
300시간이 넘는 봉사활동을 하면서 지역 아동센터의 어린이에게는 친언니 같은 따뜻함을, 요양센터의 할머니와 할아버지에게는 친손녀 같은 편안함을 주었습니다. 그렇게 지역사회에 공헌하는 활동을 하면서 많은 뿌듯함을 느꼈기에, 입행한 후에도 봉사를 계속할 수 있으면 좋겠다고 생각했습니다. 특히나 전국 점포망을 가지고 지역밀착형, 관계형 금융서비스 뿐만 아니라, 지역을 위한 다양한 사회공헌사업을 전개하는 MG새마을금고는 가장 가고 싶은 직장입니다. 입사 후, 지역민을 사랑하고 고객중심의 서비스를 제공하는 ‘MG 행복 파트너’가 되겠습니다. 또한, 불완전판매를 차단하여 고객에게 믿음을 주는 ‘믿음 서비스’를 제공하겠습니다.




