공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
두산건설 합격 자기소개서
직무 : 메카텍생산관리직

1.지원하는 회사와 분야(직무)에 대한 지원동기를 자유롭게 기술하세요.(50자 이상 400자 이내)
신소재공학을 전공하면서 신소재공학개론, 재료열역학, 결정제어공학 등의 금속관련 과목을 수강하면서 금속 분야에 관심이 생겼습니다. 관심은 점차 열정으로 변했고 발전을 위해 금속관련 과목과 실험실습과목을 더 수강하는 등 끊임없이 노력해왔습니다. 금속관련 직무에서 일하고 싶다는 생각을 했고, 사람을 중요시하며 분위기가 좋아 입사하고 싶은 최고의 기업으로 두산에 입사하고 싶다는 생각을 하였습니다. 배열회수 보일러 분야에서 세계1위인 두산건설 메카텍에서 일하게 된다면 많은 것을 배우고 시야가 넓어지는 등 발전적인 시간이 될 것이라고 생각하여 HRSG 생산관리 직무에 지원하였습니다. 개인의 성과가 아닌 조직의 성과를 위해 업무를 수행하고 해낸 일에 대해 성취감을 느껴 끊임없이 발전하여 자신의 발전을 넘어 회사의 발전에 이바지하며 세계의 발전에 기여하며 HRSG 사업을 선도해나가는 두산인이 되고 싶어 지원하였습니다.

<그림>
2.본인의 장,단점과 입사 후 장점은 어떻게 활용되고, 단점은 어떻게 보완할 수 있겠는지를 기술하세요.(50자 이상 400자 이내)
첫째로 동아리 활동과 봉사활동을 통해 배운 소통의 능력은 입사 후 대인관계에서 장점으로 작용할 것이고, 친근한 외모, 친화적인 성격, 열린 마음과 함께 열린 소통의 바탕이 될 것입니다. 둘째로 현실에 안주하지 않고 발전을 위해 끊임없이 노력합니다. 1등이라는 성과보다는 성취감을 목표로 하여 직무를 수행해나가며 성과에 안주하지 않고 새로운 성취감을 위해 끊임없이 발전해 나갈 것입니다. 셋째로 군대에서 조직 생활을 통하여 배운 개인의 성과가 아닌 조직의 성과를 위해 노력하는 것은 기본적인 바탕이 될 것입니다.
제가 보완해 나가야 할 점은 요령입니다. 어떤 일이든 포기하지 않고 끝까지 해내는 근성은 있으나 정당한 수단을 동원하는 법이 조금은 부족한 것 같습니다. 입사 후 이를 보완해나가기 위해 끊임없이 노력할 것이며, 소통 능력을 바탕으로 필요하다면 주변의 도움을 받아서 해결하는 현명한 근성을 지니기 위해 노력 중입니다.
3.본인이 살아오면서 가장 도전적이었거나 가장 인상 깊었던 경험을 기술하세요.
(ex: 단체활동, 아르바이트, 어학연수, 리더경험 등) (50자 이상 800자 이내)
항상 새로운 것에 끊임없이 도전하기를 좋아하여, 융합 인재가 되기 위해 매일경제와 대한전선이 공동으로 주최한 스마트경제경영포럼에 참여했었습니다. 이공계 대학생들을 대상으로 경제, 경영 마인드를 심어주기 위한 프로그램이었습니다. 신소재공학을 전공한 이공계 대학생으로서 경제, 경영은 생소한 부분이었지만 꼭 도전해보고 싶었습니다. 포럼은 정말 알찬 프로그램들로 구성되어 있었고 평소에는 쉽게 듣기 어려운 CEO, 교수님 및 유명강사님들의 좋은 강연을 많이 들을 수 있었으며 전국 이공계 대학생들의 소통의 장이 될 수 있었습니다. 경제, 경영 마인드와 융합적인 사고를 기를 수 있었습니다. 또한 각기 다른 전공들로 이루어진 팀으로 진행한 팀 프로젝트는 다른 분야와도 소통하고 융합할 수 있는 좋은 경험이었습니다. 많은 것을 얻었지만 팀 프로젝트를 통해 같이 포럼에 참여한 여러 분야의 사람들을 얻은 것, 개인의 성과가 아닌 조직의 성과를 위하여 다 같이 합심하였던 경험, 소통능력이 향상된 것이 가장 중요한 것 같습니다.
무엇보다 사람을 가장 중요시하고 제가 가진 것을 나누는 것을 좋아합니다. RH(-) AB형이라는 흔하지 않는 혈액형이기 때문에 지금까지 꾸준히 긴급헌혈에 참여해오고 있습니다. 제가 가진 것이 누군가에게 도움이 된다는 생각이 들어 매번 뿌듯함을 느낍니다. 입사 후 업무 역시 개인과 회사의 발전을 넘어 세계의 발전에 기여하는 것이라고 생각하고 이런 생각은 업무에 대해 더 큰 성취감을 갖게 할 것입니다. 여러 가지의 아르바이트와 동아리 운영진 활동을 통해
<그림>
 얻은 소통의 능력과 사람을 중요시 하고 오늘보다 발전된 내일을 위해 끊임없이 노력하는 자세는 직무를 수행하는데 강점으로 작용하여 더욱 발전할 것입니다. 현실에 안주하지 않고 열정을 가지고 끊임없이 노력해나가 세계라는 무대에서 HRSG 사업을 선도해나가는 두산인이 되고 싶습니다.
 
 


