공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
대한제강 합격 자기소개서
직무 : 품질관리

솔직히 학창시절에 대학에서 배운 전공과는 다른 분야인 제강분야는 들어만 보았지 제가 갈곳이라고 크게 생각은 하지 않았습니다. 하지만 졸업을 앞두고 여러 기업들을 살펴보면서 전문적으로 배우지는 못했지만 제강,철강 분야인 이 회사도 내가 평생을 살아가면서 가질 직업으로 나쁘지 않다고 생각했습니다. 왜냐하면 전문적 교육을 받지 못해서 공대나 전문대 출신의 관련자들보다 처음에는 뒤떨어질수도 있겠지만, 현장에서 배우고 따로 공부하면서 충분히 메울수 있다는 자신감이 있고 교대근무 같은경우에도 군대에서 gop 생활을 1년하면서 3교대 근무를 함에 있어서도 물론 힘들지만 불만없이 동료들과 추억을 쌓으면서 지낸 경험도 있어서 적응력은 충분히 있을것입니다.
 

<그림>
고등학교를 개근으로 졸업하고 대학교에 입학해서 새로운 친구들을 사귀고 학교 생활을 하다가 군대에 입대하여 1년간은 훈련부대에서 선임들을 따르며 주로 큰 훈련들을 뛰면서 체력과 잠의 한계를 경험하며 이겨낼수 있는 힘을 기르고 나머지 1년간은 gop에서 근무하면서 인원도 부족하고 환경도 열악하지만 3교대를 하면서 한번 나가면 주간은 12시간이상 야간도 6시간 이상씩 근무를 하였습니다.
전역 후 복학보다는 유학을 가고 싶어서 아르바이트와 학과공부를 병행하다가 결국 유학은 포기하고 복학을 하게 되었지만 이 시기가 저에게 낭비가 아닌 다양한 경험을 할 수 있었던 시간이라고 긍정적으로 생각하고 이미 지나간 일보다 앞으로의 나를 위해서 더 노력할 수 있게 만들어준 기간이며, 이 모든일들이 모여 이후 마지막 학기를 마칠때까지 열심히 학교생활을 하며 나름의 자격증을 따면서 취업준비를 할 수 있는 원동력이 되었다고 생각합니다.
 
그리고 군대에서 저도 병장 2개월을 달고 고참급에 들 무렵 선임조와 교대조를 구성하게 되었는데, 선임이라는 이유로 교대시간을 지키지 않고 계속 늦게 오는것에 화가 났던 적이 있습니다. 별것 아닌듯 보이지만 계속 반복되는 근무인데 계속해서 늦게 오면 10분,10분이 모여 큰 시간을 이루고 이는 불만으로 쌓일 수 밖에 없다고 생각합니다. 또 같은 조 후임이 힘들어하는것도 보이고 저도 한명의 선임으로써 가만히 있을수가 없어서 선임에게 개선해 달라고 말하였고 다행히 평소 자유시간에 족구, 농구등으로 친분을 쌓으며 친했던 선임이라 다음부터는 일찍 오겠다는 약속을 받을 수 있었습니다.
 
앞선 사회생활을 하면서도 동료들에게 인정받고 계속 일하고 꾸준히 좋은 평가를 받았던 이유는 군생활 2년도 마찬가지지만 아르바이트 등 많은 사회생활을 통해서 익히고 배운 이러한 점들이 모여서 저의 가치를 생산한것이라고 생각합니다. 아무래도 아무 경험이 없는 사람보다는 관련 경험은 없지만 사람과의 관계를 중요시여기는 경험이 중요하다고 생각합니다. 저는 이곳 대한제강에서도 다른곳과 마찬가지고 원할한 생활을 할 수 있다고 생각하며 회사를 위해 최선을 다해 일하는 모습을 보여드리겠습니다  다시 강조하자면 앞서 말한바와 같이 꾸준함과 성실함
<그림>
으로 잘못뽑은 인재가 아니라는 생각을 가지실수 있을거라고 확신합니다.

