공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
코웨이 합격 자기소개서
직무 : 영업관리

"네가 하면 뭔가 다르다"

학생 이였을 때 이 말은 저를 움직이는 원동력 이였습니다.동기와 교수님에게 믿을 수 있는 파트너라는 사실은 가슴 뿌듯한 성취감을 갖게 하며,환경변화에 긍정적으로 대처하고 밝은 미래를 위하여 항상 새로움에 도전하는 생활을 하고 있습니다.이런 성행은 저의 말과 행동에 대한 책임감을 갖게 하고 모든 일에 있어서 다른 사람들이 시작하기 전에 먼저 생각하고 진취적인 사고와 적극적인 자세로 임하기 위해 스스로가 선택한 분야에 대한 철저한 준비를 하는 행동인 이 되었습니다.또한 사회에서도 개인이 잘하는 것도 중요하지만,기본에 충실하고 올바른 가치관을 지니고 파트너 서로에 대한 이해가 더욱 중요함을 알았습니다.이후 먼저 상대를 이해하려는 자세를 가지려 노력합니다.다음으로"도전하는 삶이 아름답다"는 말이 있듯이 매일 매일이 제 자신에 대한 작은 도전의 연속이라 생각합니다.꼭 해보고 싶은 일들은 이유를 만들어 포기하지 않고,가능한 방법을 찾아보려고 합니다.불가한 이유 보다는 할 수 있는 방법을 모색하고 대안을 제시하고자 노력합니다.

"창조는 본인 스스로부터 도전장을 내미는 것이다."

<그림>

저는 7세에 광저우에 건너가 15년이라는 긴 시간동안 회사 주재원으로 파견된 부모님과 함께 해외에서 거주하며 자랐습니다. 한국어를 잊지 않기 위해 주말반 한인 학교와 한국에서도 1년간 학교를 다녔던 적이 있습니다. 여러 차례 글짖기 우수상을 타며, 한국과 외국의 종합적인 시각으로 바라보는 관점을 이해하고 적응하기 위해 직장을 다니며 경험하였고, 다양한 문화권 사람들과 종교를 떠나 글로벌 마인드와 넓은 시야를 길러낼 수 있었습니다. 대학교 졸업후 주 광저우 한국 기업에서 1년간 사무 보조를 했습니다. 주요 수출국인 미국, 일본, 대만등 해외업체에 공급되는 가죽 샘플의 컬러, 수량등 체크 관리하면서 회의 통역, 나이키, 아디다스(FW2010-2011) 프리젠테이션 번역등을 했습니다. 국내에서는 장기적인 자기계발을 위해 디자인 편집, 웨딩플래너 및 통번역, 핸드메이드, 예쁜글씨주문제작, 재택번역 및 홍보물(로고, 포스터)디자인, 일본 야후 저팬 옥션, Animax 제품, 해외 서브컬처 magick 상품 블로그 및 해외 보세 패션 쇼핑몰 운영, 여성가방, 코스프레 의류 디자인 주문제작, 타로점성술 상담, 어학원1:1강좌, 공항 면세점 등 다양한 경험이 있습니다. 지금은 오투잡에서 재외국민 고민 상담, 외국어 발음 코칭, 만화 캐릭터 기획 아이디어 제공, 만화 캐릭터 기사 홍보물 포스터, 대학교, 대학원, 회사 진급시제와 학술 리포트 과제 대행, 취업 서류자료 컨설턴트 도우미를 통해 아직은 부족함이 많지만 그동안의 경험을 공유하면서 다양한 분야의 대학생과 취업준비생 등 주문 및 교류를 지원하고 있습니다.
'성공의 신화는 실패를 성공의 발판으로 삼는다!'

성공하는 직장생활은 앞으로 저의 삶에 보탬이 될 무엇보다 저의 적성을 고려하면서 행복을 느끼는 일이어야 된다고 생각합니다.그래서 누구보다도 잘 할 수 있다고 생각되는 일이 가장 우선적으로 선택을 하는 것이 세상을 당당히 살 수 있게 큰 힘을 얻을 수 있는 준비과정이라고 생각됩니다. "현실에서 최선을 다하자"는 저의 생활신조로써 항상 주어진 일에 대해 최선을 다하고자 노력하고 있습니다.이러한 노력은 성실하고 책임감 있는 생활을 할 수 있게 하는 근원이 되고 있으며 주변에서 신뢰하는 사람으로 인정받는데 많은 큰 보탬이 되고 있습니다.

"앞으로의 포부는 인생의 절반을 짊어질 용기이다."
2014년을 지배할20대 트렌드F
<그림>
.A.C.E.T 책을 통해정보화 사회에 접어들면서 기존의 마케팅 방식이 지식 화된20대의 욕구를 끌어올리기 위해서 마케팅 역시 변화해야하는 점을 알게 되면서 부터 스스로도 다방면으로 시도를 해보고 실패를 거듭하면서 변화해야 한다는 것이 삶의 원동력이 되었습니다.항상 다른 사람들 앞에 나서는 일이 아니더라도 저만의 독창성과 미적 감각은 어떤 분야에서도 충분히 발휘할 수 있다고 생각합니다. 회사에서도 그매력으로 자연히 사람들을 모을 수 있습니다. 누구에게나 호감을 얻을 수 있는 저는 함께 일을 하는 사람들이 '없어서는 안 되는 사람'이라며 의지하게 될 인재로 거듭나기 위해 한 걸음 더 도약하고 싶습니다. 또한 다른 사람이 떠올리지 못할 만한 멋진 아이디어를 생각해 낼 수 있습니다. 제가 지닌 미의식이나 센스, 진행 방식을 업무상으로 발휘할 수 있다면 직장에서 또한 상품이나 잡지, 웹 등 기획이나 편집 등에도 적합하다고 생각하여 아르바이트를 하면서 전문 툴 사용 방법과 일을 배우며 예술분야의 직업적 정신을 키워나갈 수 있었습니다. 저는 아이디어가 없고 재미없는 단순작업보다, 회사 등의 조직에 있어서는 인재와 사람이 더불어 서로 존중해 줄 수 있는 문화와 교육생의 능력을 올바르게 평가하고 함께 성장할 수 있는 회사를 선택하는 것이 중요하다고 생각합니다. 천직은 마음의 자양분이 되고 저를 발전시켜 줍니다. 제가 지닌 빛을 발휘하지 못하고 이대로 사라지지 않도록 또 하나의 재능, 마음을 채우는 천직, 사람들과 함께 행복을 지키는 직장에서 일하고 싶습니다.


