공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
한진중공업 합격자기소개서
직무: 구매
성격소개:저는 주위 사람들로부터 사교성 많은 친구로 불릴 정도로 사람들과의 친화력이 좋습니다. 이러한 친화력 덕분에 처음 만난 사람과도 자연스런 대화를 이끌어 갈 수 있습니다. 또한 초등학교 6학년 때 부반장 경험을 통해 솔선수범함을 몸에 익혔으며 매사에 성실하고 계획성 있게 생활하는 것도 저의 큰 장점이라고 할 수 있습니다. 한번 마음먹은 일은 끝까지 해내야 하며 끈질김이 때로는 단점으로 작용할 때도 있는 것 같습니다.


<그림>
지원동기:한진중공업은 대한민국 최초의 조선소로써 대한민국 조선1번지로 알고 있습니다. 지난 몇 년간 많은 어려움을 겪었던 귀사가 최근에는 해외로부터 많은 수주를 하였다는 뉴스를 접하였습니다. 이제는 활기가 넘쳐 머지 않아 과거의 명성을 되찾을 것으로 확신합니다. 이런 시기에는 업무도 늘어나고 힘든 일도 많이 주어지겠지만 함께 참여하여 귀사의 성장에 한 부분을 차지하고 싶습니다. 남성 위주의 중공업에서 여성의 섬세함과 감수성으로 회사의 경쟁력을 높이는데 조금이나마 기여하고 싶습니다. 저는 한진중공업의 인재상인 창의와 신념을 가진 창조인, 성의와 실천이 몸에 밴 행동인 그리고 책임과 봉사정신이 투철한 자유인으로 무장하여 새로운 미래를 창출하는데 큰 역할을 다하고 싶습니다.

장래포부:어떤 업무가 나에게 주어지더라도 3년안에는 그 분야의 전문가가 되겠다는 자세로 일하겠습니다. 항상 겸손한 자세로 현실에 안주하지 않고 끊임없이 자기개발을 하고 적극적이고 열정적인 자세로 귀사의 소중한 인재가 되겠습니다. 지금은 능통하게 영어를 구사하지는 못하지만 체계적으로 어학공부를 계속하여 Global한 인재가 되어 귀사의 해외사업장인 수빅조선소 업무추진에도 일익을 담당할 수 있도록 하겠습니다. 저에게 주어진 역할에 충실하고, 보이지 않은 곳에서 묵묵히 일하다 보면 저의 역할은 많아 지고 커질 질 것이라 생각합니다. 남성위주의 중공업에서 여성도 큰 역할을 할 수 있다는 것을 몸소 실천해 보이겠습니다.

기타:아버지의 직장이동으로 인하여 초등학교를 4곳이나 옮겨 다녔습니다. 창원,서울, 부산 그리고 미국 피츠버그까지 많은 학교를 다니면서 다양한 친구들과의 만남을 가질 수 있었고 한번 맺은 인연은 오랫동안 이어오고 있습니다. 미국의 초등학교 때 만났던 외국인 친구와는 1996년부터 지금까지 연락을 주고 받고 있습니다. 가정형편이 어렵지는 않았지만 사회경험을 쌓기 위해 여러 종류의 Part Time Job을 경험하였으며 방학을 이용하여 농촌 봉사활동에도 적극적으로 참여 하였습니다. 그리고 사무능력 향상을 위해 업무에서 필수적인 MOS Master를 취득해서 프로그램 등을 사용할 수 있는 수준에 있습니다.
