공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
1. 가장 심혈을 기울여 목표를 성취한 경험이 있다면 구체적인 동기, 행동, 결과 등을 기술하여 주십시오.

[안주하지 않고 더 높은 곳을 향해]
대학에 4년 장학생으로 입학하면서, 부모님께 경제적 부담을 덜어드림은 물론 제 힘으로 성과를 이루어냈다는 사실에 뿌듯했습니다. 장학금을 유지하기 위해서는 꾸준히 높은 성적을 받아야 했고, 이를 위해 성실히 공부해오던 중이었습니다. 3학년 1학기, 저는 좀 더 폭넓은 지식과 경험을 쌓고 싶었고, 국립대간 학점교류를 통해 타 대학교에서 한 학기 동안 공부하기로 결정했습니다. 4년간 안정적으로 학교에 있으면서 좋은 성적을 받을 수도 있었지만, 한 곳에서만 머물다보면 자만할 수 있다는 점을 경계하고자 했습니다. 저는 주어진 상황에 안주하지 않고 더 높은 곳을 향해 도전하고 싶었습니다. 새로운 환경에서 공부하는 것은 매우 고무적이었고, 폭넓은 인적네트워크도 형성할 수 있었습니다. 최선의 노력을 다해 4.05/4.3이라는 우수한 성적으로 학기를 마쳤습니다. 이를 바탕으로 현재에 만족하지 않고 한전의 미래 가치를 높이기 위해 끊임없이 도전하겠습니다.


2. 공동의 이익을 위하여 나에게 예상되는 손해(피해)를 감수하고 일을 수행한 경험과 그에 따른 결과 및 느낌
[모두를 위한 쓴소리]
  라오스 봉사활동 시절, 저는 부팀장을 맡았습니다. 동기들과 떠나는 것인 만큼 모든 것이 수월하리라 생각했지만, 오히려 막역한 관계가 걸림돌이었습니다. 일하는 사람은 소수였고, 다른 팀원들은 불성실한 태도를 보였습니다. 서운했지만 불미스러운 일을 만들고 싶지 않아 쉽게 말을 꺼내지 못했습니다. 결국 출국 전 팀 내에 심한 말다툼이 일어났고, 일처리에는 진전이 없었습니다.

<그림>
  저는 사태의 원인을 팀원이 서로 의견을 공유하는 시간이 부족했기 때문이라고 판단했습니다. 당장은 감정이 상할 수도 있겠지만, 모두를 위해서는 반성의 시간이 필요하다고 생각하고 회의를 통해 냉정하게 제 불찰과 팀원들의 잘못을 지적했습니다. 라오스에 가서도 매일 밤 팀원 모두가 진솔한 이야기를 나누었습니다. 업무를 세분화하고, 식사 시간마다 함께 이야기를 나누다 보니 조금씩 팀워크가 회복되었습니다. 순간의 불편함을 모면하기보다는, 공동의 이익을 위해서는 진지한 성찰이 필요함을 배웠습니다.


3. KEPCO에 지원하기 위하여 귀하께서 특별히 준비한 것이 있다면 구체적으로 소개해주십시오.
[세계시장을 바라보는 탁월한 감각]
Global Top Green & Smart Energy Pioneer 라는 비전에 걸맞은 글로벌한 역량을 갖추기 위해 저는 넓은 세상을 바라볼 수 있는 시야와 감각을 키웠습니다. 캐나다 교환학생 시절, 비교정치학 수업을 들으며 캐나다와 BRICs 국가에 대한 이해도를 높인 것은 향후 발전연료의 안정적 확보를 위한 해외자원개발의 가능성을 넓히는데 도움이 될 것입니다. 특히 자원부국 캐나다와는 최근 체결한 FTA를 통해 더욱 더 많은 사업기회를 발굴할 수 있을 것입니다. 다양한 나라에서 온 학생들과 함께 하면서 하나의 문제를 해결하는데 있어서 다각도로 접근할 수 있는 열린 사고도 갖추었습니다. 현지에서의 경험을 살려 북미지역으로도 투자영역을 확장하고 있는 한전의 해외사업에 밑거름이 되겠습니다. 또한 꾸준히 세계 동향을 파악하여 보다 다양한 방법으로 해외사업을 다각화 하겠습니다. 입사 후 지속적인 자기 개발로 한전의 경쟁력 향상에 기여하겠습니다.
4. 학교에서 습득한 전공 또는 기타 지식을 연계, 활용하여 최근 한전이 직면하고 있는 현안과 문제를 개선 또는 해결할 수 있는 방안을 기술하여 주십시오
[소통과 분석으로 문제의 핵심을 찾는 사람]
올해 11월 나주로 본사를 이전함에 따라 발생하는 문제들에 대해 현명하게 대처해야합니다. 공공기관의 지역이전은 수도권 집중을 완화하고 지역경제 활성화에 이바지한다는 목적을 가지고 있지만, 높은 기대만큼이나 우려도 많은 것이 현실입니다. 전력산업에 특화된 혁신도시를 위해 산학연 연구개발 협력을 확대하고, 지역인재유치에 힘을 기울여 진정한 지역균형발전을 추구해야 할 것입니다. 또한 본사이전으로 인해 거주지를 이전해야하는 직원들이 큰 불편함 없이 업무를 지속할 수 있도록 하기 위해, 빛가람 혁신도시의 인프라를 구축해야합니다. 직원의 삶의 질 향상은 곧 업무 성과와도 연결 되므로, 정부 및 관계기관과의 협의를 통해 직원들의 편의를 도모하는 것도 한전의 장기적 발전으로 이어질 것입니다. 커뮤니케이션 관련 수업에서 배운 지식을 바탕으로 원활한 소통 환경 조성에 기여하며, 정확한 분석과 판단력으로 문
<그림>
제 해결의 핵심을 찾겠습니다.
