공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
애프코코리아 합격 자기소개서
직무 : 영업,프로모션

*목표 달성의 사례
국립극장을 컨설팅하다

<그림>
 지난 학기에 문화예술경영을 수강했습니다. 이 수업에서 공연예술기관을 컨설팅 하는 팀 프로젝트를 수행했는데, 저희는 국립극장을 선택했습니다. 직접 고른 것이기는 했으나, 처음엔 막막했습니다. 영화와 책 이외의 문화생활에는 익숙하지 않았기에, 기관 컨설팅은 만만치 않은 과제였습니다. 그래서 단계적으로 준비해나갔습니다. 먼저 기관에 대해 알아야했기에, 국립극장을 탐방한 후 공연을 관람했습니다. 그리고 경쟁기관도 알면 좋겠다는 생각으로, 세종문화회관을 방문하고 공연 역시 보았습니다. 이 후 기관에서 시행하고 있는 레퍼토리 시즌제와 장르 융합 그리고 이에 따른 전략 및 목표와 환경을 조사하면서, 새로운 방향을 제시했습니다. 여기에 극장장 인터뷰와 관련 논문을 포함시켰습니다. 결과는 성공이었습니다. 상호평가에서 최고점을 얻고, 팀원 전원이 좋은 성적을 받았습니다. 이를 통해 어려운 일이라도 단계적으로 계획적으로 수행하면, 좋은 결과가 나온다는 것을 깨닫게 되었습니다.
 
*열정적인 에너지를 쏟은 경험 
 장애학생들의 꿈을 찾아주는 법 
 KB희망캠프에서 장애 학생의 꿈을 찾아준 경험이 있습니다. 지체 장애를 가진 중학생이었는데, 장애 특성상 대화를 하기 힘들었고 감정을 예측하기 어려웠습니다. 따라서 2박 3일 짧은 캠프를 통해 학생의 꿈을 찾아준다는 것은, 뜬구름 잡는 소리처럼 여겨졌습니다. 그러나 이전 만남과 점진적인 대화로 학생에 대해 알게 되니, 불가능한 일은 아니란 생각이 들었습니다. 학생의 꿈을 찾기 위해 최대한의 열정을 쏟았습니다. 2박 3일의 일정이 빈틈없어 상당한 체력을 요구했음에도, 역할을 충실히 수행했습니다. 공동 과제에서 분주히 학생과 함께 움직였으며, 미래일기, 직업 체험과 같은 프로그램에 적극적으로 학생의 참여를 유도해 다양한 부문에 관심을 가질 수 있도록 했습니다. 결국에는 학생이 음악에서의 흥미를 찾아내어 국악가라는 직업과 더불어, 미래에 대한 구체적인 계획까지 세울 수 있었습니다. 열정적인 에너지를 투입함으로써 목표를 성공적으로 달성한 경험이었습니다.

*성공했던 경험과 실패했던 경험
  하프마라톤과 탈영 
  작년 3월, 하프마라톤에 도전했습니다. 목표는 쉬지 않고 뛰어, 완주하는 것이었습니다. 전문 훈련도, 마라톤 경험도 없었기에, 연습이 필요했습니다. 체력을 위해 두 달간, 10km 코스를 뛰었습니다. 자료를 찾아, 공부하듯이 준비했습니다. 그 결과 기록은 늦었지만, 목표는 이루었습니다. 이후 이번 1월에 하프마라톤을 또다시 완주하고, 다가오는 10월 하프마라톤에도 참가하기로 해, 마라톤과의 인연은 이어지고 있습니다.
  분대장 시절, 한 분대원이 검정고
<그림>
시로 특박을 요청했습니다. 그는 관심병사였습니다. 간부와 의논 중, 제가 보내주면 좋겠다고 말했습니다. 복귀날, 그는 오지 않았습니다. 그는 게임 중독이었고, 피시방에서 잡혔습니다. 사람에 대한 배신과 분대원 관리에 실패했다는 상처는 컸습니다. 실패의 경험으로, 오히려 분대를 잘 이끌었습니다. 이 후 9개월이라는 긴 기간 분대장을 했으며, 교육대에서 107명 중 6등을 했습니다. 실패는 저를 단련시켰습니다.

