인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
[건국대학교] 합격 자기소개서
직무 : 수의약리독성학실험실

1.성장과정

세무공무원으로서 다년간 공직에 몸을 담으셨던 아버지와, 보육교사로서 아이들을 사랑으로 교육하시던 어머니 밑에서 다소 자유롭게 자랐습니다. 온실 속의 화초가 아닌 들판의 들꽃처럼 살라는 부모님의 교훈대로, 아무리 어렵고 힘든 세상일지라도 굵은 심지 하나로 버텨 나가려 지금까지 부단히 노력하였습니다. 고등학교 시절 이후로 갑자기 기울어진 가세 때문에, 저와 우리 가족은 큰 폭풍을 견뎌 내야만 했습니다. 엎친 데 덮친 격으로 아버지께서는 간부전과 신부전 때문에 하시던 일을 그만두시고, 병상에 누우시게 되었습니다. 다른 또래 아이들보다 일찍 겪은 시련 속에서, 저는 쓰러지지 말아야 한다는 일념으로 학업과 자기계발에 매진하였습니다. 결국, 감사하게도 외국어대학교에 입학하게 되었고, 저는 입학 후에도 부단히 학업에 매진하여 4학기 동안 전액 장학금을 받으며 학교를 졸업할 수 있었습니다. 학창 시절에 겪었던 시련과 그에 대처하는 방법을 통하여, 오히려 지금의 저는 이전보다 더욱 견고한 사람이 되어 있었습니다. 

2. 교내/외 활동

어릴 적부터 생물에 큰 관심을 보였던 저는 과학을 전공할 것을 옛적부터 다짐하였습니다. 그러나 대학교 진학 시엔 집안의 뜻에 따라 컴퓨터공학과에 지원하여 합격하였습니다. 1학년을 마친 후, 저의 비전을 따라 생명공학과로 전과하여 생물학도로서의 본격적인 공부를 시작하였습니다. 남들보다 1년 덜 시작한 전과생의 입장일지라도, 부단히 학업에 정진하고 노력하여 학과 장학생이 되는 쾌거를 이루었습니다. 또한, 2학년 1학기부터 성적 장학금을 받기 시작하여, 3학년 1학기부터 졸업할 때까지는 전액 장학금을 받아 학비 걱정 없이 제가 좋아하는 공부를 하며 졸업에 이르게 되었습니다. 이처럼 저는 제가 한 번 마음에 정한 분야에서는 남들이 상상한 것 그 이상의 능력을 발휘합니다. 
한 학기 동안 외대 면역학 실험실에서 lab assistant로 근무하며 여러 가지 실험 skills를 터득했습니다. cell culture, 실험보조, 배지제작 등의 작업을 열정적으로 해내어 지도교수님께 많은 칭찬을 받았습니다. 또한, 봉사를 좋아하여 대학교 2학년 때에는 서울아산병원에서 중환자실 보조, 내시경실 보조 등의 봉사 활동을 하였으며, 재학 중에는 한국외대 학생생활상담연구소에서 주최한 또래 상담자 양성 프로그램을 이수하였습니다.

3. 성격의 장단점

‘완벽주의’가 저의 장점이자 단점입니다. 순탄하지만은 않았던 성장 과정을 겪으며 제 안에 완벽주의 기질이 생겨났습니다. 과제 집착력이 뛰어나다는 이야기를 많이 들었으며, 일을 처리할 때 일의 완성도를 중요하게 여깁니다. 결과물이 조금이라도 마음에 들지 않으면 마음에 찰 때까지 연구에 매진하여, 결국 완성도 높은 결과물을 창출해 냅니다. 그 덕분에 시간약속을 잘 지키는 습관과 일을 깔끔하게 처리하는 좋은 습관이 배었지만, '남들도 나처럼 완벽하게 하면 좋을 텐데..'하는 생각을 가끔 하여 남들을 피곤하게 하곤 하였습니다. 이제는 그럴 때마다, 타인이 저와 성향이나 업무 처리 방식 등이 다름을 인정하고 일의 완벽성보다는 사람의 중심을 보려고 노력합니다. 

4. 경력사항 (혹은 업무능력을 보여 줄 수 있는 경험사항) 

학부 재학 시절 한 학기 동안 외대 면역학 실험실에서 인턴 연구원으로 근무하며 여러 가지 실험 기술을 터득했습니다. 제가 근무했던 외대 면역학 실험실에서는 형질 전환 대장균을 이용한 비천연 단백질의 생산에 대한 연구를 수행 중이었습니다. 저는 인턴 연구원으로서 항생제를 포함한 평판배지나 액체배지를 protocol에 따라 제조하고, miniprep kit를 이용한 DNA 추출 및 분석 등의 업무를 수행하였습니다. 또한, 실험 기자재의 유지 및 청소를 담당하였고, 매 순간 주어진 업무를 성실하고 꼼꼼히 수행하여 지도교수님과 선배 연구원에게 큰 칭찬을 받았습니다.

5. 지원동기 및 포부

제가 가진 생명공학과 화학적 지식을 융합시켜 귀사에서 주어진 업무에 성실히 임하길 원합니다. 또한, 제 자신이 귀사에서 여러 업무를 접하면서 더욱 성장하여, 파죽지세의 자세로 귀사의 발전에 이바지하기를 원합니다. 귀사에 입사하게 되면 귀사의 발전을 위해 남들보다 부단히 헌신할 것을 반드시 약속드립니다. 
저는 어렸을 때부터 '한다면 하는 아이'라는 말을 자주 들어 왔습니다. 제가 가진 생명과학 그리고 화학에 대한 열정과 실력, 그리고 능력을 통해 주어진 연구에 성실히 임하여 귀사의 발전에 이바지할 것을 약속드립니다. 물론, 사회에 첫발을 내딛는 처지로서 약간의 긴장감과 '내가 과연 잘할 수 있을까' 하는 걱정이 앞서는 것은 사실입니다. 하지만 수십 년간의 저를 돌아볼 때에 저는 항상 그러한 상황이 닥쳐올 때마다 '지혜로운' 방법으로 어려움을 헤쳐나갔습니다. 귀사에 입사하여서도 분명 닥쳐올 난관들이 있을 것입니다. 그런 상황이 올 때마다 좌절하고 고민하기보다는 지혜롭고 현명하게 문제에 대처해 나갈 것입니다. 제 이름처럼 정답고 긍정적으로, 그리고 열정적으로 주어진 업무에 임하겠습니다. 감사합니다. 


