한국전기안전공사 합격 자기소개서
직무 : 고졸행정

<자기소개서>

<그림>
공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
신중한 성격이기도 하고 겁이 많기도 해 항상 무슨 일이든지 시작하기가 참 어렵고 두려워합니다.하지만 시작은 어렵지만 한 번 마음먹고 하면 끝을 보고야마는 성미를 지녔습니다.수동적이기 보단 능동적이어 제가 근무해왔던 곳에서는 성실함과 업무적인 면에서 항상 높은 평가를 받아왔습니다.진중한 성격 탓에 낯을 가리는 편이지만 극복하려 노력하고 어울리려 노력하다보면 금세 적응하여 활발해지는 성격입니다.저는 지극히 평범한 가정에서 둘째 딸 이자 막내로 태어났습니다.이렇다 할 큰 사고도 없이 부모님 뜻 잘 따르는 그런 착한 막내딸로 자랐었고 부모님도 그런 저를 이뻐해주시고 자랑스럽게 여겨주셨습니다.이렇게 평범하게 이쁨받고 자라 성격의 모남 없이 잘 성장해왔다고 생각합니다.제 생활의 모토는 틀린 사람은 없다 단지 나와 다를 뿐이다 입니다 말 그대로 생각에 있어서 저마다 다 다르다고 생각합니다. 수학처럼 답이 있지 않는 이상 모든 일 에는 답이 없다고 생각합니다 그래서 항상 상대방의 입장에서도 생각해보려는 역지사지의 마인드를 갖추고 생활하려하고 그러다 보면 서로 간의 입장차이도 좁힐 수 있고 다시 한 번 생각해보고 이해 할 수 있는 기회들이 많이 있는거 같습니다. 이처럼 이런 방식으로 생활을 하다 보니 주변 사람과의 마찰이 비교적 없고 좋은 유대관계를 유지하며 좋은 인상을 심어 줄 수 있었던거 같습니다.
고졸 출신인 저도 큰 차별 없이 일 할 수 있는 환경을 꿈꿨으며 그 꿈에 한 발 내딛기 위해 지원하게 되었습니다.그 꿈이 우리 실생활에 없어선 안 될 전기와 관련된 이 분야 라면 더 할 나위 없이 뿌듯하고 즐겁게 일 할 수 있을거 같습니다. "기회가 왔다면 주저 말고 던져라. 던지는 순간 한 칸 이상은 반드시 전진한다." 라는 말을 되새기며 저는 전기안전공사에 제 인생의 기회를 전환삼아 주사위를 던져보려 합니다. 제 작은 주사위로 문을 두드릴테니 그 기회를 열어주시고 간략한 입사 서류로나마 숨어있는 인재를 알아봐 주시어 저를 놓치지 않으셨으면 합니다.귀사에 지원하게 됨으로써 꿈이 아닌 현실로 다가온 꿈꾸던 직장에서 일 할 기회를 얻게 된다면 처음엔 다소 미흡해보이겠지만 평소 꼼꼼한 일 처리 스타일과 스펀지처럼 빠른 흡수력으로 보다 높은 업무의 습득력과 저도 제 잠재된 능력까지 깨워 성실히 업무에 임하겠습니다.




