인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
[대한항공] 합격 자기소개서
직무 : 국제선 캐빈승무원


1. 지원동기

[늘 함께 있기를 원하고, 함께 동반성장 하고 싶은 대한항공]

고객님들에게 무한감동의 힐링을 전하는 승무원이 되어 대한항공이 세계 10대 항공사로 발돋음 하는데 기여하겠습니다. 
세이프넷 도입, “기업이 곧 인간” 이라는 경영 · 인사 철학, 그리고 국내 항공사 최초로 IATA가 인증한 “안전한 항공사”라는 인증은 승객과 내부 고객에게까지 주력하여 제 역량을 가장 잘 펼칠 수 있는 곳이기에 지원했습니다. 보다 앞서 고객의 요구에 한 발 빠르게 대응하고 고객의 희망사항에 만족감으로 보답하는 승무원이 되겠습니다.
이를 위해 그동안 3가지 역량을 키워왔습니다. ‘협업’. 팀 프로젝트에 참여하면서, 나를 성장하는 필요한 의사소통능력과 팀 목표를 위해 함께, 더불어 소통하는 자세를 배웠습니다. ‘진취성’. 2년간의 휴학기간 동안 홀로 국 · 내외를 다니면서 다양한 사회와 여러 문화를 경험하면서 정말 세계는 넓고, 어울림의 중요성을 터득했습니다. ‘인성’. 주변의 소중한 지인들과 존경하는 교수님, 또한 사회 취약계층들에게 봉사활동을 통해 좀 더 다가가 어루만져주고, 특히 캄보디아 씨엠립에서 만났던 어린 친구들에게서 순수함과 따뜻함을 지금껏 간직하고 있고, 이를 토대로 항상 배우는 자세를 가질 수 있었습니다.

2. 성장배경

[글로벌 DNA를 가진 사람]

2010년 여름 캐나다 워킹 홀리데이를 갔습니다. 그 당시 포화상태였던 일자리 시장에 매일 발품을 팔며 이력서를 제출하며 다녔습니다. 아메리카노와 라떼의 차이도 몰랐던 나에게 프렌차이즈 카페의 유일한 아시아계 바리스타가 될 수 있었습니다. 처음에는 의사소통에 문제도 있었지만 카페를 찾는 손님, 동료들의 이야기를 들어주면서 경청의 자세와 말하기 능력을 동시에 얻을 수 있었고, 서로간의 이야기를 통해 문화를 나누다 보니 찾아오는 단골손님이 생기기도 하였습니다. 1시부터 2시반 까지는 rush hour 이므로 가장 손님이 많은 시간이라 그날의 매출이 결정되는 시간입니다 또한 이때는 팀워크가 가장 최고조로 발휘되는 시간인데 찰떡궁합인 sarah라는 팀 동료와 가장 높은 매출을 올려 베스트 팀워크를 만들기도 하였습니다. 이 경험으로 인한 글로벌 마인드는 위와 같이 승객들에게 편안함과 고객들에게 기쁨을 전달 할 줄 아는 진실된 승무원이 되겠습니다. 
