인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
[현대위아] 합격 자기소개서
직무 : 생산

1. 자신의 경험 중 가장 도전적이었던 일은 무엇이며, 극복하기 위해 했던 행동, 노력, 생각을 구체적으로 기술하시오.

[도전정신이 깃든 정비노트]
도전이란 현재에 안주하지 않고 낯선 두려움을 극복하려는 자세라고 생각합니다. 군 복무 시절 정비병 업무를 수행하며 이러한 도전 정신을 발휘한 경험이 있습니다. 차량 정비 후반기 교육 없이 정비병으로 차출되었기 때문에 공구 심부름조차 잘할 수 없었습니다. 빠르게 업무 능력을 키우기 위해 다음과 같은 노력을 했습니다.
첫째, 저만의 정비노트를 만들었습니다. 정비사항이 생길 때마다 필요공구, 정비방법, 부품의 기능 등을 질문하고 작성했습니다.
둘째, 연등 시간에 군 차량 교본과 작성했던 정비노트로 그날의 정비사항과 그 외 정비업무를 숙지했습니다.
정비노트를 들고 다니는 저를 보며 혹자들은 실무를 글로 배운다며 비아냥거리기도 했습니다. 하지만 정비노트를 통해 자주 발생하는 고장과 정비 패턴을 빠르게 파악할 수 있어, 유사 고장 발생 시 혼자 대처하는 능력을 기를 수 있었습니다. 또한, 차량 별로 정리해 놓은 데이터가 쌓이면서 정기적인 관리가 가능해졌고, 수송관님께 보고하는 것 또한 수월해졌습니다.
어떤 어려움도 신념을 지니고 극복하려는 도전정신을 가진다면 이겨낼 수 있다는 것을 깨달았습니다.

2. 타인과 함께 협동하여 문제를 해결한 경험과 그 과정에서 본인의 역할, 갈등, 극복을 위한 노력 등을 기술하시오.

[부대껴야 섞일 수 있다]
진정성 있는 소통으로 상대방을 이해하고 배려하는 것이 팀워크의 출발입니다. 한 달간의 현장실습을 통해 깨달았습니다. 저를 뺀 5명의 팀원이 외국인 근로자였습니다. 무거운 부품을 함께 다루는 작업이라 서로의 협업이 중요했습니다. 말도 잘 통하지 않고 혼자 한국인이라는 이질감 때문인지 작업 시 소외감을 느꼈습니다. 합이 잘 맞지 않아 안전사고의 위험도 있었습니다. 이러한 문제를 해결하기 위해 다음과 같이 행동했습니다.
첫째, 실습생에게 시키지 않았던 잔업을 자청하여 그들에게 저도 함께 일하는 구성원이라는 인식을 심어 주었습니다.
둘째, 쉬는 시간과 점심시간에 그들과 많은 대화를 시도했습니다. 타지 생활, 업무 강도에 대한 고충을 어설픈 한국어와 손짓으로 들었고 저 또한 같은 말투와 손짓으로 진정성 있게 공감하려 노력했습니다.
이를 통해 서로 부대끼는 시간이 늘어났고 하나로 섞일 수 있었습니다. 그 후 적극적인 협업을 통해 업무를 더 빨리 처리하고 안전사고의 위험도 줄일 수 있었습니다.
다양한 분야의 집합체, 그 안에 각기 다른 구성원이 존재하는 현대위아에서 조화롭게 협업하는 인재가 되겠습니다.

3. 타인과 차별화 할 수 있는 경쟁력을 자신의 경험을 바탕으로 기술하시오.

[실패를 성찰하는 힘을 통해 깨달은 꼼꼼한 업무처리의 중요성]
차량 부품업체에서 근무한 8개월간의 시간은 작은 것도 놓치지 않는 업무의 세심함, 실패를 성찰하는 힘을 갖추게 해주었습니다.
출하팀 소속으로써 부품을 고객사 측으로 최종 출하하는 업무를 수행했습니다. 업무 수행 중 배선부품의 피복이 살짝 벗겨져 있는 것을 발견하였습니다. 신속한 일 처리로 좋은 평가를 받고 싶은 욕심에 재검사를 받게 하지 않고 출하시켰습니다. 결국, 해당 부품이 문제가 되어 같은 제품번호의 부품을 급하게 조달하여야 하는 상황이 발생했습니다. 성급한 일 처리를 뼈저리게 반성하였습니다. 이후 최종 출하 전, 제품을 꼼꼼하게 한 번 더 확인하는 습관을 들였습니다. 사소하게라도 의심되는 점이 발견된 부품은 품질검사팀에 의뢰해 재검사를 받게 하였고, 그 이후 제가 담당한 출하 부품은 불량이 단 한 차례도 발생하지 않게 되었습니다.
생산 업무 수행 시 사소한 개선점 하나 놓치지 않는 꼼꼼한 엔지니어가 되겠습니다. 또한, 부족함을 성찰하는 힘을 통해 도태되지 않고 항상 발전하는 엔지니어가 되겠습니다.

4. 입사지원을 하게 된 동기와, 자신이 지원한 직무에 적합하다고 생각하는 구체적인 이유를 기술하시오.

[성장 동력을 전달하는 CVJ와 같은 인재]
정비병 시절 차량 검차 주요 업무 중 하나는 차축 조인트의 볼트를 죄는 일이었습니다. 그 후 자동차공학 과목에서 CVJ를 접했고, 일반적인 조인트와 달리 동력전달 각도가 변하여도 회전속도나 토크 변동 없이 균등하게 동력전달을 하는 점이 매력적이었습니다. 자연스레 최고의 CVJ 기술을 가진 현대위아에 입사희망을 키웠습니다. 이를 위해 쌓아 온 생산 엔지니어로서의 역량을 발휘해 현대위아가 국내 20대 기업으로 진입하는데 성장동력을 전달하겠습니다.

[보이지 않는 땀들의 결실을 위해]
생산 엔지니어는 현장과 사무를 연결하는 고리 역할을 합니다. 현장의 수많은 땀을 헛되지 않게 하도록 생산 엔지니어는 현장에 대한 이해가 필수적이라고 생각합니다. 택배 상하차장, 자동차 부품 업체, 건설기계 부품 도장 공장, 패스트 푸드점 등에서 7년간의 경험을 통해 보이지 않는 땀들의 소중함을 느꼈습니다. 또한, 건설기계 부품 도장 현장에서는 천막을 이용해 두 공정 공간을 분리하자는 제안을 하여 작업자에 의한 불량률을 개선했습니다.
현장과 소통할 줄 아는 엔지니어가 되어 생산성 향상에 그 소임을 다하겠습니다.

