공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.

kt 합격 자기소개서
직무: 영업

성장과정
 엄격하시지만 저희 남매의 성장과 발전을 위해서라면 지원을 아끼지 않으시는 아버지와 자상하시고 항상 저희를 친구처럼 대해주시는 어머니 밑에서 장녀로 태어난 저는 어려서부터 자신의 것만을 고집하기보다는 다른 사람들과 화합하는 방법들을 자연스럽게 터득할 수 있었고 작은 일이라도 솔선수범하는 자세를 가지게 되었습니다. 사람이 살아가는 데 있어 “성실성”만큼 중요한 것은 없다고 믿고 계시는 아버지께서는 제가 매사에 최선을 다하여 당당하게 자신의 미래를 개척해 나갈 수 있는 사람이 되기를 바라셨습니다. 또한 냉철한 머리와 따뜻한 가슴을 가진 사람이 되라고 가르쳐주신 어머니께서는 남에게 항상 베풀고 사는 것이 행복한 삶이라며 봉사하는 기쁨을 강조하셨습니다. 그리고 이러한 부모님의 가르침은 훗날 제가 성인이 되어서 자주적이고 책임감이 강하며, 남을 배려할 줄 아는 사람으로 성장하는 데 많은 도움이 되었습니다.


성격의 장/단점


<그림>
 저의 성격을 한마디로 표현하자면 외유내강이라고 할 수 있습니다. 겉으로는 약하고 어려운 일은 쉽게 포기할 것 같아 보여도, 일단 해결해야 할 일이 주어지면 완벽하게 해내는 근성과 고집이 있습니다. 또한 저는 남에게 폐를 끼치거나 의지하는 것을 싫어하여 항상 모든 일을 스스로 해결하려고 노력하는 편이어서 책임감이 강하고, 이 때문에 친구들로부터 신뢰감이 간다는 이야기를 많이 들었습니다. 또한 매사에 적극적이고 활동적이어서 사교성이 뛰어난 편이며, 새로운 환경에도 쉽게 적응해 왔습니다. 먼저 다른 사람을 배려하고 남의 이야기에 잘 귀기울여주기 때문에 편하다는 이야기도 많이 들었습니다. 다만 남의 도움을 받지 않고 언제나 문제를 혼자서 해결하려고 노력하다 보니 때로는 제 몸이 상할 정도로 일을 하는 경우가 많았습니다. 그래서 맡은 바 책임을 다하려는 자세는 바람직한 방향으로 발전시키고 혼자서 감당할 수 없을 만큼 많은 일을 맡게 되면 다른 사람들과 협동하여 문제를 해결하려고 노력하고 있습니다.


전공 및 경력사항

 어릴 때부터 외국어에 관심이 많았던 저는 한국외대학교 영어영문학과에 입학하게 되었습니다. 그곳에서 2년 동안 영문학을 전공하며 사회 생활의 필수 요건인 영어실력 향상을 위해 열심히 공부하였습니다. 대학 시절에는 학과 공부뿐만 아니라 다양한 경험을 쌓고 많은 사람들을 만나기 위해 영어연극 동아리와 테니스 동아리에 가입하였습니다. 이 때 동아리의 여러 활동에 참여하면서 영어실력을 향상시키고 사교성을 키워나가면서 조직생활의 기본을 배울 수 있는 소중한 시간을 가졌습니다. 
 이처럼 다양한 저의 흥미와 경험들은 앞으로 제가 영업직을 수행하는 데 있어 직․간접적으로 많은 도움이 될 것이라고 생각합니다.


지원동기 및 입사 후 포부

 귀사에 영업사원으로 지원하면서 저 스스로 과연 내가 영업일을 감당하고 능동적으로 수행해 나갈 수 있는 사람인가라는 질문을 수업이 되물어 보았습니다. 그러나 저의 적극적이고 사교적인 성격, 강한 책임감, 그리고 여러 번의 도전과 성취를 바탕으로 한 다양한 경험들을 통해 저의 대답은 언제나 하나였습니다. 그것은 미래에 
<그림>
대한 확신이 있고 사원들에게 명쾌한 비젼을 제시해주는 귀사에서 노력한 만큼 보람과 성취감을 누릴 수 있는 영업인으로 성장하고 싶다는 것이었습니다.
 학교라는 울타리를 벗어나 사회라는 곳에 발을 내딛게 되면서 앞으로 저의 앞날에 수많은 도전과 기회가 기다리고 있을 것이라고 생각합니다. 제가 알지 못했던 여러 가지 일들과 어려운 상황들을 마주치게 될 때 항상 적극적이고 긍정적인 태도로 문제를 해결할 의욕이 있으며, 주어진 일들을 성실하고 부지런하게 수행할 수 있도록 최선을 다하겠습니다. 늘 처음에 가졌던 마음가짐을 잊지 않는 사람이 되겠습니다.
감사합니다.
