공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
일진디스플레이 합격 자기소개서
직무 : 기술개발
1. 성장과정 및 주요활동 경험 (800자)
[지식나눔과 끝마무리를 잘하는 멘토 박정주]
부모님께서는 나눔에 대해 강조하셨습니다. 봉사활동 하는 것에 대해 재미와 보람을 느껴 많은 봉사활동을 하였지만 그 중에서도 만 2년간의 학습멘토링이 가장 기억에 남습니다. 
중, 고등학생 6명을 맡아 주 2~3회씩 학습을 지도하는 것입니다. 맨 처음 인문계 진학을 포기하고 아르바이트를 했던 멘티들을 대상으로 진행하였습니다. 물론 멘토링을 하면서 어려웠던 점들도 많았습니다. 초기에 멘티들이 도망가고, 수업참여에 있어 불성실한 태도를 보이는 아이들이 있어 어려웠습니다.하지만 우선 멘티들이 학습에 대한 동기부여가 되어야 한다고 생각하여 멘티들에게 맞는 ‘맞춤형 커리큘럼’을 월 단위로 계획하여 실행하였습니다. 처음에는 우선 멘티들이 좋아하는 ‘연예인’,‘게임’과 같은 관심 있는 분야로 시작하여 대화를 이끌어나갔습니다. 그 후 수업적인 면에서는 좋아하는 과목과 그 밖에 과목을 80:20의 비율로 진행을 하여 흥미를 가지게 하였습니다. 어느 정도 적응하였다고 생각했을 때 점차 주요과목의 비중을 늘리는 방법으로 진행하였습니다.그 결과 8명의 멘티 중 6명이 인문계를 진학할 수 있었고, 각자 미래에 대한 꿈을 가질 수 있게 되었습니다. 중학생이었던 아이들이 고등학생이 되는 모습을 보면서 단순한 학습뿐만 아니라 다방면으로 성장하는 과정을 보면서 매우 보람 된 시간을 보냈고 지금도 꾸준히 멘토링을 이어나가고 있습니다.
2. 자신의 특기 및 장/단점 (800자)

<그림>
[저의 브랜드:책임감]부모님께서는 책임감을 강조하셨습니다. 어릴 적, 학원에 우산을 들고 가지 않아 집에 돌아가지 못하는 상황이었지만, 부모님께선 데리러 오지 않으셨습니다. 비를 맞으며 집에 도착해 어머님께 왜 데리러 오지 않으셨느냐고 여쭸습니다. 어머니께선 우산을 가져가지 않아 비에 젖은 것은 네 책임이고 모든 일에는 책임감이 뒤따른다며 다시 한 번 책임감의 중요성을 가르쳐 주셨습니다. 어릴 적부터 부모님께 몸으로 배워온 책임감은 저를 대표하는 브랜드입니다.
[책임감과 열정을 겸비한 멀티 플레이어]청춘의 실패란, 실패가 두려워 도전하지 않는 것이며 스스로에 대해 포기하는 것이라고 생각합니다. 도전적으로 임하고 실패하더라도 일어나, 또 다시 앞으로 전진할 것입니다.
책임감과 항상 웃음을 잃지 않는 밝고 긍정적인 성격이 제가 가지고 있는 가장 큰 재산이자 강점입니다. 무슨 일을 하던지 열정과 책임감을 가지고 완수해 내는 성격을 가지고 있습니다. 또한 사물을 부정적으로 바라보고 도전을 포기하기 보다는 긍정적인 마음가짐으로 도전해 보는 것을 즐깁니다.
[평소에도 메모하는 습관] 그러나 무슨 일이건 빨리 끝내려고 하는 급한 마음이 있어 그로 인한 실수도 좀 있었던 것 같습니다. 이런 점을 고치기 위해 저 자신을 스스로 점검해야 할 필요를 느꼈고, 그래서 매일 메모하려고 노력하는 방법으로 효과를 보았습니다. 앞으로도 긍정적인 시각으로 제 단점을 바라보고 보완 할 수 있었고 앞으로도 노력할 것입니다.
이러한 기초지식과 책임감을 통해, 주어진 임무에 대해 끝장을 내는 신입사원 박정주가 되겠습니다.
3. 지원동기 및 준비사항 (800자)
[원리에서 도출된 결과까지 모든 것이 호기심]지금까지 자라오면서 모든 기계를 직접 고치고 사용하시는 아버지를 보면서 저도 모든지 뜯어봐야 속이 시원했고, 이로 인해 물건을 고장 낸 적도 많았습니다. 이때부터 저는 이론과 경험을 겸비한 엔지니어가 되겠다는 꿈을 갖게 되었고, 이런 꿈을 그릴 수 있는 저의 도화지로서 일진디스플레이를 선택하게 되었습니다.
[적극적으로 배움을 찾았습니다]엔지니어의 꿈을 이루기 위해 열정적으로 움직였습니다. 대학시절에 전공 관련된 모든 과목에 원리를 찾아가면서 학과공부에 충실했고 전공과목에 있어서는 평균 에이 학점 이상을 받아왔습니다. 또한 학교에서 배우는 것과 실무에서의 적용하는 이론이 약간의 차이가 있음을 깨닫고 교내사업단에서 주관하는 반도체공정세미나 특강을 들었습니다.이러한 지식을 바탕으로 일진디스플레이에서 능력을 쏟아내고 싶습니다. 세계 최고를 위한 기술 선도력을 이끌기 위해서는 모든 엔지니어들이 자신의 분야에 기본 지식을 함양해야한다고 생각하기에 저는 준비된 인재라고 생각합니다.
[넘버원은 아니었어도 가장 가
<그림>
까이 있어주는 나무 같은 존재]그 외에도 대학 생활동안 팀 활동 시에는 남들 앞에 서는 걸 마다 하지 않았던 저는 종종 조장 역할을 해 왔습니다. 저는 항상 조원들에게 하나의 팀인 우리는 서로를 이해하고 돕는 것이 가장 중요하다고 말 하곤 했습니다.그 결과 조원들끼리는 프로젝트를 위해 만들어졌던 인연이 아닌 가족 같은 또는 힘든 일을 함께 나누는 친한 친구들이 되어 버렸습니다.이 방향성 있는 열정으로 일진디스플레이의 최고의 신입사원이 되겠습니다.
4. 입사 후 포부 및 계획 (800자)
[전공의 심화는 업무에 있어 기초가 될 것 입니다]전자재료물성, 반도체재료와 소자 외 관련 전공을 통해 기초적인 반도체재료에 전반적인 내용을 학습할 수 있었습니다. 이를 통해 관심을 가지게 되었고, 관심에 따라 모두 A이상의 성적을 받을 수 있었습니다. 이러한 전공에 대한 심화는 제가 일진디스플레이에 입사 후 기초적인 지식이 될 것이고, 전반적인 업무를 배움에 있어 밑거름이 될 것입니다.
[중국을 벤치마킹하다!]저는 일진디스플레이에서 함께 책임질 수 있는 엔지니어가 되고 싶습니다. 4학년 여름, 중국산업체 현장견학 연수에 참가한경험이 가장 기억에 남습니다. 전공적인 이론내용에 대해 실무적인 내용을 현장에서 보고 싶었습니다. 중국에 설립되어있는 한국회사들을 비롯하여 총 6개 회사에 방문하였습니다. 중국은 원가경쟁력 뿐만 아니라 지역중심인재채용과 더불어 다양한 교육프로그램을 통한 인재육성으로 기술경쟁력까지 갖춘 최고의 무대임을 알 수 있었습니다. 다른 기업들보다 그 중 가장 관심 있는 기업은 디스플레이회사였습니다. 공정관리에서 책에서만 봤던 자동화된 최첨단 반도체 디스플레이 생산라인에서 업무하시는 엔지니어 분들을 직접 눈으로 보는 것은 새로운 경험이었습니다. 
 신입사원으로써 3가지를 약속드립니다. 첫째, 생산 공정을 빠르게 숙지하여 업무에 빠르게 녹아들겠습니다. 둘째, 꾸준한 자기계발을 통하여 발전하는 신입사원으로의 모습을 보여드리겠습니다. 셋째, 18시간 몰입의 법칙을 보여드리겠습니다. 하루에 8시간 일을 한다면 나머지 10시간은 일에 대한 생각으로 채우는 신입사원이 되겠습니다.
