1. 아래 제시어를 자유롭게 활용하시어, 본인의 가치관과 삶의 경험을 담은 에세이를 작성하여 주십시오.( 제시어 : 도전, 성공, 실패, 지혜, 배려, 행복 ) 
   [6000 Bytes 이내] 

공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
[새로운 것을 향한 도전] 
  새로운 것에 대한 도전은 항상 저에게 큰 자극을 줍니다. 고등학생일 때 공부를 하다 해설과는 다른 문제풀이가 생각나면 늘 시도해보았고 어느 방법이 더 나은지 비교해 보았습니다. 검증을 위해 선생님도 찾아가고 주위 친구들에게 물어보기도 해봤습니다. 군대에 있을 때는 해본 적 없는 요리에 도전하여 취사병을 했습니다. 지금은 친구들과 놀러 갈 때나 부모님과 있을 때 음식을 만들기도 합니다. 
  도전해서 뭔가를 이루어 내는 것은 큰 짜릿함을 저에게 줍니다. 저의 이런 도전 정신은 입사 후에도 직무에 필요한 지식을 익히는 데 큰 도움이 될 것으로 생각합니다. 배우는 데에 두려움 없이 일을 익혀나가 최고의 인재가 되도록 하겠습니다. 

[팀워크로 다진 협동정신] 
  오랜 시간 동안 제가 가지고 있는 취미는 농구입니다. 10년이 넘는 시간 동안 즐겨오면서 시를 대표하여 대회도 나가서 8강까지 가봤습니다. 대학교 교내 대회에서는 계속 도전한 끝에 준우승하는 성과를 거두었습니다. 팀 스포츠인 농구를 통해 배울 수 있던 것은 협동의 중요성입니다. 같은 편 모두가 잘하는 것도 좋지만, 더 중요한 것은 서로 손발이 맞는 것입니다. 수비가 약한 팀원이 있으면 도와주러 많이 가고, 개인기가 약하면 팀플레이로 공격을 풀어나가면 경기에서 이길 수 있습니다. 직장에서도 마찬가지라 생각합니다. 혼자서 모든 일을 해나갈 수는 없지만, 힘을 합친다면 좋은 성과를 가져올 수 있습니다. 

<그림>
  운동을 통해 배운 다른 한 가지는 사람들과 어울리는 법입니다. 처음 보는 사람들과도 팀을 이루어 경기도 하고 그렇게 시작된 인연이 오랫동안 이어지기도 합니다. 덕분에 소모임도 만들게 되었고 오랫동안 손발을 맞춰온 팀들과의 시합에서도 이겨보기도 했습니다. 이런 경험 덕분에 사람들과도 금방 친해지고 잘 어울립니다. 협력의 중요성을 알고 여러 사람과 좋은 관계를 유지할 수 있기 때문에 회사 생활을 잘해나갈 수 있다고 생각합니다. 

[할 사람 없으면 내가 하면 되지!] 
  동아리에서는 옛날부터 FTP 서버를 활용하여 대회 관련 자료나 수업 자료를 공유해 왔습니다. 어느 날 서버 컴퓨터에 문제가 생겼고 동아리 회원들은 큰 불편을 겪게 되었습니다. 아무도 할 줄 아는 사람이 없었고 다들 눈치만 보던 상황에 제가 한다고 했습니다. 일단 하드에 있는 자료를 다른 컴퓨터를 사용해 백업했고 새 하드를 사서 다시 서버를 만들기로 했습니다. 필요한 책을 구매하여 시도했고 중간중간 여러 시행착오를 겪었습니다. 
  작업하면서 겪었던 문제를 겪은 첫 번째 이유는 제가 리눅스를 해본 적이 없는 것이었습니다. 두 번째 이유는 중간에 선배와 같이하다 보니 서로 의사소통이 안 된 것이었습니다. 선배가 혼자 작업을 한 이후 제가 이어서 한 적이 종종 있었습니다. 책에서 그다음 단계를 찾아서 바로 하려다 보니 오히려 시간이 더 걸리게 되었습니다. 급하게 하는 것보다 차분하게 진행하는 것이 더 빠를 수 있다는 것을 뼈저리게 느끼면서 마침내 서버를 다시 살릴 수 있었습니다. 서버를 다시 만들면서 욕심이 생겨 홈페이지도 다시 새로 단장했고 모두 만족하는 결과를 얻을 수 있었습니다. 할 줄 아는 사람이 나타나기 전까지 기다리지 않고 먼저 시도할 수 있는 게 저의 장점입니다. 모르는 게 나타나면 누가 도와주기를 기다리는 것이 아니라 먼저 알아보고, 물어보며 해결해 나가도록 하겠습니다. 

[나누는 행복] 
  네오맨이라는 단체에서 벽화, 연탄 봉사를 시작으로 봉사활동의 즐거움을 느낄 수 있었습니다. 학창시절 미술 시간은 저에게 끔찍했었지만, 벽화를 그리면서 자신감도 얻었고 완성된 작품을 보고 뿌듯함을 느낄 수 있었습니다. 사람들이 지나가다 보고는 감탄을 하고 잘 그렸다 해줄 때마다 더 열심히 그려야겠다는 생각을 했습니다. 날씨가 더운 날도 있었고, 온종일 작업을 하는 게 쉬운 일은 아니었지만, 완성된 그림을 보고 기뻐할 사람들을 생각하며 힘을 낼 수 있었습니다. 어린아이부터 중년층까지 다양한 사람들을 만나 일하고 이야기하는 재미도 있었습니다. 어느덧 실력이 많이 늘었고 요즈음에는 팀장을 맡는 경우도 있습니다. 처음 갔을 때는 많이 두려웠지만, 이제는 활동하러 가는 일이 즐겁습니다. 다른 사람에게 도움을 주려 시작한 일이지만, 오히려 제가 많은 것을 얻어갔다고 생각합니다. 이런 게 나누는 행복이라 생각합니다. 다른 사람에게 주는 행복을 알게 해준 소중한 시간이었습니다. 
[기술고시에 도전하다] 
  2012년에 휴학을 하고 2년 동안 행정고시 기술직(기술고시)에 도전했습니다. 남들과 똑같이 취업하는 것 보다, 다른 사람들이 쉽게 도전해 보지 못하는 일에 도전해 보고 싶었기 때문입니다. 그중 1년은 한국사 자격증, 토익 성적을 만들며 2차 시험 준비를 위주로 보냈습니다. 1차 시험 1달 전부터는 1차 시험인 PSAT에만 집중하였고, 도서관에 13시간 있으면서 10시간 정도를 책을 보며 지냈습니다. PSAT은 무사히 통과할 수 있었으나 2차 시험에서는 아쉽게 떨어지고 말았습니다. 반뿐인 성공을 거두고 앞으로의 계획을 고민하던 중, 부모님이 연세가 많으셔서 학교를 졸업하고 취업하는 방향으로 진로를 바꾸었습니다. 비록, 최종 합격에는 실패하고 말았지만 몇 가지 교훈을 얻을 수 있었습니다. 
  첫 번째 배운 것은 도전의 아
<그림>
름다움이었습니다. 버스를 타고 도서관에 가면 늘 오전 8시 15분 정도에 자리에 앉게 되었습니다. 도서관은 8시부터 시작되는데, 제가 도착하면 이미 공부를 시작하고 있는 사람들이 많았습니다. 항상 저보다 일찍 오면서 저보다도 늦게 가는 모습에서 많은 자극을 받았습니다. 버스가 일찍 끊겨 그 사람들보다 오래 있을 수는 없지만, 도서관에 있는 동안은 더 많은 시간을 공부하고 가겠다고 결심했습니다. 열람실 밖에 나가면 그만큼 쉬는 시간이 많아진다는 생각에 쉬는 시간에도 화장실을 제외하고는 자리에 앉아있었습니다. 밥 먹는 시간도 자리 연장시간과 맞추어 자리를 벗어나는 일을 최소화했습니다. 전자시계 2개로 한 개는 공부시간, 다른 하나로는 공부하지 않는 시간을 측정하였습니다. 덕분에 공부시간은 점점 늘어났고 도서관에서 공부 안 하는 시간을 평균 2시간 30분 정도로 만들 수 있었습니다. 예전에는 오랜 시간 자리에 앉아 있지도 못하던 저에게 찾아온 변화였습니다. 힘든 나날이었지만 자신이 원하는 것을 위해 노력한다는 것의 소중함을 알 수 있었습니다. 
  두 번째는 습관의 중요성입니다. 오랜 시간 공부하는 습관을 들였지만 무너지는 것은 한순간이었습니다. 공부하는 중간에 한국사와 같은 시험이 끝나면 며칠을 쉬기도 했습니다. 문제는 이 짧은 기간이 몇 달 동안 만들어둔 습관을 망치는 것이었습니다. 다시 습관을 들이기 위해서는 쉰 기간보다 오랜 시간이 필요했습니다. 얼마 전만 해도 잘 앉아있던 열람실 자리는 너무나 앉기가 싫었고, 집에 갈 때는 후회되는 날들을 보냈습니다. 결국, 다시 마음을 다잡은 끝에 다시 공부시간을 늘릴 수 있었습니다. 이 일을 겪으면서 습관을 들이는 것도 중요하지만, 습관을 지켜나가는 일 또한 중요하다는 것을 배울 수 있었습니다.

  

2. 우리은행 지원 동기를 말씀해 주시고, 10년 후 우리은행의 모습과 은행에서의 귀하의 모습에 대해 그 비전을 기술해 주십시오. 
   [1000 Bytes 이내] *

[고객을 생각하는 기업] 
  대학생이 되고 나서 처음으로 이용한 은행은 우리은행이었습니다. 늘 이용하기 편한 곳이 위치했고 갈 때마다 친절한 서비스에 만족할 수 있었습니다. 직원이 추천해준 카드로 할인과 같은 많은 혜택을 누릴 수도 있었습니다. 아무것도 모르고 만든 카드였지만 나중에 찾아보니 대학생인 저에게 적합한 우리v체크카드였습니다. 이런 점에서 고객을 생각하는 은행이라는 생각이 들었고 입사를 해서 많은 사람을 돕고 싶습니다. 

[철통 보안] 
  10년 후 우리은행은 우리나라에서뿐만 아니라, 세계로 뻗어 나가는 은행이 될 것으로 생각합니다. 고객들에게 행복을 주는 것과 동시에 은행도 발전을 계속 해나갈 것입니다. 많은 고객을 있다는 것은 책임 또한 커지는 것을 의미합니다. 그들의 개인정보보호를 위해 힘쓰고, 업무를 편리하게 처리할 수 있도록 개발하는 일을 하고 싶습
<그림>
니다. 앞으로의 은행은 더더욱 스마트콘텐츠가 중요해질 것으로 생각합니다. 고객들이 만족할 수 있는 콘텐츠를 개발할 수 있도록 자신의 위치에서 노력하는 직원이 되어 있을 것입니다.

3. 우리은행 영업점과 다른 시중은행 영업점을 직접 방문하시고, 우리은행이 상대적으로 우수한 점과 개선해야 할 점을 비교 설명하여 주십시오. 
   [2000 Bytes 이내]
[고객과 가까운 은행] 
  우리은행 김포점과 국민은행 김포점을 방문하자마자 큰 차이를 발견할 수 있었습니다. 우선 국민은행은 ATM기가 1층에 있고 계단을 통해 올라가야 업무를 볼 수 있어서 불편했습니다. 이곳 뿐 아니라 학교 근처에서도 2층으로 올라가야 하는 곳을 본 적이 있습니다. 제가 그동안 가본 우리은행은 많은 사람이 지나가야 하는 곳에 있어 이용하기 쉬웠고, 2층으로 올라가는 곳을 본 적이 없었습니다. 또한, 들어가는 입구에서부터 직원분이 친절이 맞이해주고, 원하는 업무에 맞는 대기표를 뽑아주었습니다. 김포에 있는 농협에서는 그런 도움을 받기가 어려워서 은행을 많이 안 가본 사람에게는 어려움이 따를 것으로 보였습니다. 또한, 두 은행과는 달리 행원 뒤에는 넓은 공간이 아닌 벽이 있었습니다. 그 덕에 복사기와 같이 필요한 물품들을 가지러 멀리 갈 필요도 없었고, 이동시간이 줄어서 업무처리 속도가 더 빨라질 수 있다고 생각합니다. 
  세 은행을 돌아본 결과 안타까운 점은 창구 앞에는 의자가 없던 것이었습니다. 대출 창구 쪽에는 항상 의자가 있던 것 같은데 다른 곳에는 서서 업무를 봐야 했습니다. 대출보다는 업무가 금방 끝나겠지만, 업무가 오래 걸리는 경우도 있고 몸이 불편한 분들도 올 수 있기 때문에 개선되어야 한다고 생각합니다. 이런 작은 일 하나가 고객의 만족을 높일 수 있다고 생각합니다.

4. 기업에서는 직장인으로서의 직업 윤리의식 수준을 매우 강조하고 있습니다. 
귀하께서 우리인으로서 꼭 가져야할 직업윤리는 무엇이라고 생각하는지 본인의 경험에 비추어 작성해 주십시오. 
   [1000 Bytes 이내]

[고객이 믿을 수 있는 은행] 
  고객이 신뢰할 수 있는 은행이 가장 뛰어난 은행이라고 생각합니다. 믿고 안심하며 돈을 예금할 수 있는 은행, 항상 좋은 서비스를 제공하는 은행이 되어야 경쟁에서 이길 수 있습니다. 이를 위해서 필요한 것은 ‘정직’과 ‘공정’이라고 생각합니다. 
  고객에게 정직한 상품을 제공해야 합니다. 누구나 휴대전화를 비싸게 산 경험이 있을 것입니다. 저도 그랬고 다시는 그 가게를 이용하지 않게 되었습니다. 은행에서도 마찬가지입니다. 고객에게 맞는 상품을 제공해야 다시 방문할 수 있습니다. 은행의 이득이 아닌 고객의 이득을 위할 때 더 많은 고객이 찾아오게 할 수 있습니다. 
  학교에서 행사가 있을 때 학생회 임원들이 아는 사람에게는 남들보다 많은 상품을 준 적이 있었습니다. 이 작은 사건 하나로 인해 학생회가 과연 제대로 일을 하고 있는지 의심이 생겼고 불신의 싹이 생기고 말았습니다. 같은 학생인데 다른 대우를 받는 것도 기분이 나빴습니다. 모든 고객을 같게 대해주어야 그들을 만족하게 할 수 있습니다.

5. 귀하의 인생에 가장 영향을 미친 책을 한권 선택하시고, 그 이유를 설명하여 주십시오. 
공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
   [1000 Bytes 이내] 
<그림>


[함께 어울리는 삶] 
  저에게 가장 큰 영향을 준 책은 포리스터 카터의 ‘내 영혼이 따뜻했던 날들’입니다. 한 아이가 인디언 ‘체로키족’ 인 할머니, 할아버지와 살면서 그들의 지혜를 배우며 성장하는 내용입니다. 그들은 다른 사람과의 예의를 중요시했고, 필요 이상의 욕심을 내지도 않았습니다. 다른 사람에게는 정직하게 대하고 친절을 베푸는 것을 중요하게 여겼습니다. 가장 기억에 남는 것은 다음 두 가지입니다. 
  첫 번째는 좋은 일이나 좋은 것이 생기면 이웃들과 나눠라. 그렇게 하다 보면 갈 수 없는 곳까지도 좋은 것이 널리 퍼지게 된다. 자기 자신만 생각하는 것이 아니라 주변 사람들과 나누는 것의 중요성을 배울 수 있는 구절이었습니다.
  두 번째는 마음을 더 크고 튼튼하게 가꾸는 방법은 한가지, 상대를 이해하는 데 마음을 쓰는 것이다. 다른 사람과 잘 지내기 위해서는 그 사람을 이해하라 수 있다고 생각합니다. 
  이 책을 읽고 나서는 주위 사람과 좋은 것을 나누고 다른 사람을 이해하려고 노력합니다. 좋은 것을 나눌 때 기쁨은 배가 되었고 타인을 이해하려 할수록 우리의 사이가 가까워 짐을 느낄 수 있었습니다.
