인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
[한샘] 합격 자기소개서
직무 : 경영지원

1. 한샘에 지원한 동기와 지원한 직무를 선택한 이유를 구체적으로 기술해 주세요

제가 한샘에 지원하게 된 동기는 '한샘인'이라는 인재 브랜드를 만드는 데 기여하기 위해서입니다. 지난해 11월, 한샘이 신문명디자인대학을 만들어 직접 '한샘 스타일'을 제시할 수 있는 디자이너를 교육하고자 한 기사를 보았습니다. 저는 그것을 보고 디자이너뿐만 아니라 일반 사무직에서도 한샘의 인재상에 걸맞은 인재들을 길러낼 수 있다면 그 기업은 인재들을 재산으로 할 수 있는 건실한 기업이 될 수 있겠다고 느꼈습니다. 그리고 이를 위해서 가장 기여할 수 있는 직무는 인사/교육업무라고 생각했습니다. 이 일련의 생각 과정이 제가 한샘에 지원한 동기이자, 인사/교육업무를 담당할 수 있는 일반직무를 선택한 이유입니다.
저는 이 업무를 담당하기 위해 인사/교육직무에 필수적인 역량을 갖출 수 있도록 다방면의 경험을 쌓았습니다. 우선 대학시절 동안 학번대표, 사회과학회 학회장, 관악사 자치회 부회장 등 조직적인 단체나, 조모임이나 소모임에서의 다양한 리더 경험을 통해 가교 역할을 하며 의사소통능력을 갖추었습니다. 뿐만 아니라 인사행정이나 인사관리 등을 개인적으로 공부하며 인사분야에 대한 전문적인 지식을 쌓는 것도 병행하였습니다. 


2. 지원한 직무와 관련하여 본인만의 강점과 성격을 기술해 주세요
 
첫째, 저는 공감능력을 바탕으로 한 의사소통능력이 뛰어납니다. 이는 어릴 때부터 부모님과 많은 대화를 나누어 왔고 사람을 만나는 것을 즐겨하는 저의 경험 때문입니다. 또한 먼저 말하기보다는 먼저 들을 줄 아는, 상대방을 이해하고 존중하는 태도를 가지고 있습니다. 이와 더불어 여러 곳에서 리더를 경험하며 구성원 사이에서, 관악사 자치회의 경우 관악사 행정실과 사생 사이에서 교량 역할을 해보며, 상호협상을 하는 데 어떻게 기여할 수 있는지를 배웠습니다.
둘째, 저는 적재적소에 걸맞은 사람을 배치하는 것이 얼마나 중요한지를 알고 있습니다. 2학년 때 학회장을 담당하며 홍보부장, 세미나부장, 회계 등을 담당할 기회가 있었는데, 1년 간 같이 지내보며 분석해 온 성격과 역량을 바탕으로 직위를 배분한 결과 그 어느 때보다 좋은 학회 분위기와 높은 참여도를 만들어 낼 수 있었습니다.
마지막으로 저는 공정합니다. 관악사 자치회에서 신입부원 채용을 위한 면접관이 된 적이 두 번 있었습니다. 두 해 모두 많은 지인들이 지원했으나 편파적으로 결과를 내리지 않고 관악사 자치회에서 공석이 된 자리에 적합한 역량을 보여준 지원자를 뽑았습니다.

3. 대학생활 중 탁월한 성과를 냈거나 실패를 했던 경험에 대해 자세히 기술해 주세요

저의 대학생활 중 가장 탁월한 성과는 저의 가장 도전적인 목표이기도 했습니다. 해외에서의 생활 경험과 영어실력 향상을 이루고자 교환학생을 가고자 했고 기회를 얻었으나, 태풍 곤파스의 여파를 아직 벗어나지 못하신 부모님께 도움을 청하기가 어려워 약 1,700만원 정도의 여비를 제 스스로 모아 다녀오기로 결심한 것이 그것입니다.
저는 다양한 자금공급원을 생각하고 지원해나가기 시작했습니다. 교내 근로장학생 근무, 교환학생 장학금, 삼성 드림클래스 지원, 대부분의 업무가 재택근무 가능한 스타트업 기업의 계약직 지원, 전공서적 번역일 지원 등이 그것입니다. 영어과외 경험이 풍부해 과외로 단시간 내 손쉽게 돈을 벌 수 있었지만 저는 이 어려움이 저의 성장 계기이자 변화 기회가 될 것이라 보았습니다. 다행히 계획했던 것들이 모두 순탄히 진행되었고 학교에서 지급하는 교환학생 장학금도 예상보다 많은 액수를 받게 되었습니다.
이 경험은 제가 '혼자' 저의 인생에 책임을 져 본 첫 경험이라 의미있기도 하지만, 이렇게 열심히 해나가는 저의 과정을 보며 도와주신 많은 분들의 도움 덕분에 '함께' 이룰 수 있었던 결과라는 점이 더욱 뜻깊습니다.


4. 한샘에서 성장해 나갈 자신의 10년 후 개인적인 목표, 이루고 싶은 인생의 목표는 무엇인가요?

저는 한샘에서 성장해 나가며 10년 후 전문적인 인사/교육담당자가 되고 싶습니다. 그러나 인사/교육직무에 대한 관심과 열정에 비해 아직 전문지식은 부족합니다. 특히 인사직무에는 노동법이나 재무지식이 필요합니다. 입사 직후 이러한 분야에 대한 지식을 쌓아 나갈 것입니다. 또한 인사관련 교육이 다양합니다. 단기적으로는 한국경영관리개발원에서 온라인으로 교육받을 수 있는 인적자원개발관리사 자격증을 취득하고자 합니다.
다음으로 시대가 요구하는 인재를 키워내기 위해, 조직의 변화를 앞서 이끌어 갈 수 있도록 조직 내/외 이슈를 정확히 분석하고 해결할 수 있는 분석적 사고를 갖추고자 합니다. 국내외적 상황을 빠르게 파악하도록 끊임없이 노력하겠습니다. 이렇게 시대를 읽는 눈을 꾸준히 키워갈 때, 주거환경 개선을 통해 인류발전에 공헌하고 주거환경 부문에서 한샘을 세계 최강기업으로 만들어 낼 수 있는 인적자원을 관리/교육하여 한샘인이라는 브랜드를 만들어 낼 수 있을 것입니다. 이러한 한샘인으로 구성된, 변화와 혁신을 두려워하지 않는 조직문화를 만드는 것이 저의 최종적인 인생의 목표입니다. 우선 저부터 준비된 사람이 되겠습니다.

