인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
[동화세상 에듀코] 합격 자기소개서




1. 주요경력 / 업무강점 등

졸업 후에 첫 직장으로 대형 유통사에서 유통업을 시작하게 되였으며, 능력을 인정받아 고객서비스 팀 내 AM(담당 매니저)라는 막중한 책임을 담당하게 되었습니다. 전문 분야는 아니지만, 항상 작은 일에도 최선을 다하며 책임감과 끈기로 일해 왔습니다.
또한 여러 교수님들과 선,후배들과의 우정을 쌓으며 사교성을 키움과 동시에 학업에 정진한 결과 우수한 성적 및 운동(체육)우수 장학생이 되는 기쁨도 누릴 수 있었습니다. 사람인 듯 친절하게 대하고 소중한 자산으로 생각하게 되었습니다.   


2. 성장과정

가정적으로 힘들과 어려웠던 시기도 있었지만 두터운 가족애로 더욱 밝은 가정을 만들기 위해서 가족 구성원 모두가 노력했습니다. 그때 몸에 익혔던 인내심과 부지런함은 지금까지의 생활에 많은 도움을 주고 있습니다. 학창시절에는 내성적이고 차분한 학생이었지만 사회생활을 시작하고부터 저의 인생에서 가장 중요한 전환점으로 기존 삶의 틀을 벗어나 좀 더 자유로우며 미래를 생각해보고 폭넓은 인간관계와 함께 소양을 넓히는 좋은 시기였습니다.   


3. 성격의 장, 단점

우선 학교를 다니면서 생활비 및 부대의 비용들을 스스로 해결하고자 노력했으며 가급적이면 부모님의 도움 없이 모든 일을 스스로 결정하고 해결하려는 의지가 무척 강합니다. 저의 생각의 기저에는 부모님께서 지고 계신 짐도 무척이나 버거운데 거기에 장남인 제가 더 큰 짐이 되어서는 안 된다고 스스로 자기최면을 걸기도 했습니다. 또 저는 매사가 적극적이고 솔직하고 명랑한 편입니다. 너무나 일반적이고 보편적인 말들이기는 하지만 어떤 경우 보편적인 것이 가장 좋은 모습일 수도 있다는 생각으로 되도록 기준에서 벗어나지 않으려고 노력하는 편입니다. 
장남이다 보니 학교나 회사에서 무슨 일이 있으면 스스로 모든 것을 책임지고 가려는 경향이 강한데 때로는 이러한 점이 저에게 적잖은 부담감이 되기도 하지만 업무 면에서는 오히려 장점으로 부각되기도 합니다.
졸업 후에 첫 직장으로 대형 유통사에서 유통업을 시작하게 되였으며, 능력을 인정받아 고객서비스 팀 내 AM(담당 매니저)라는 막중한 책임을 담당하게 되었습니다. 전문 분야는 아니지만, 항상 작은 일에도 최선을 다하며 책임감과 끈기로 일해 왔습니다.   


4. 지원동기 및 입사 포부

항상 발전하는 인재로서 ‘말’보다는‘행동’으로 보여드리겠습니다! 저의 진실 된 서비스가 쌓여 회사의 이미지가 형성되고, 그 이미지는 소비자에서 회사로, 그리고 마지막으로 제게 돌아온다고 생각합니다. 진심이 담긴 서비스 정신으로 고객분들이 제가 제공하는 서비스를 믿고 제공받으실 수 있도록 하겠습니다. 
목표가 있고 꿈이 있고 거기에 부합하는 자기모습을 만들기 위해 꾸준히 노력하는 것, 그것이 바로 제가 가질 수 있는 최상의 모습이라고 생각합니다. 항상 노력하고 항상 자신을 가꾸는 일에 시간을 아끼지 않는 여러 가지 능력을 발휘할 수 있는 많은 가능성을 가진 귀사의 준비된 인재가 될 것을 약속드립니다.
 


