인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
[롯데칠성음료] 합격 자기소개서
  직무 : 생산관리


1. 지원동기를 구체적으로 기술해주세요.[500자, 16줄 이내]

[더 나은 미래를 향해 현재에 투자]
주류는 현대인들이 가장 많이 찾는 음료 중 하나라고 해도 과언이 아닐 것입니다. 음료라는 것은 사람이 섭취하는 것으로 직접 인체에 영향을 미치는 물질입니다. 저는 생산/품질관리가 적용되는 많은 분야 중에서도 식품류의 생산/품질관리가 가장 필요하고 중요하다고 생각합니다. 최근 특정 주류회사의 맥주에서 소독약 냄새가 난다는 소문에 한 달 새 시장점유율이 3%나 줄었다고 합니다. 이같이 식품류에서의 생산/품질 문제는 소비자들의 즉각적인 반응이 올 뿐만 아니라 회사의 이미지에도 큰 타격을 입힐 수 있습니다. 연구개발이 회사의 미래지표라면 생산/품질 관리는 회사의 현재지표라고 생각합니다. 미래를 만들어나가기 이전에 현재의 질을 개선하는 게 우선이라고 생각합니다. 소비자의 의견을 최대한 수용하여 더 나은 품질과 회사의 요구에 부합하는 생산 효율을 만들 수 있도록 최선을 다하고 싶습니다. 




2. 성장과정을 구체적으로 기술해주세요. [800자, 16줄 이내]
[팀워크 기폭제]
삼 남매의 맏이로 맞벌이하시는 부모님을 대신해 동생들을 돌보며 자랐습니다. 그래서인지 사회생활에서도 다른 사람의 의견을 잘 수용하고 반영하여 일을 진행하는 편입니다. 한 예로 물리학실험수업이 있었습니다.3인 1조로 실험을 하고 실험보고서를 제출해야 했는데 첫 보고서는 조원 각자가 쓰고 서로 모르는 것은 도와주기로 했습니다. 그런데 제출 전날 한 조원이 보고서 방법을 모른다며 조원들에게 작성한 보고서를 보여달라고 했습니다. 무작정 베끼려는 행동에 기분이 나빴던 다른 조원은 모르더라도 묻지 말고 각자가 해결하자고 했습니다. 저는 함께 실험할 조원끼리 얼굴 붉히는 것은 좋지 않다고 생각했습니다. 그래서 둘의 의견을 절충하여 같은 조원끼리 실험자료가 같으니 데이터를 이용한 그래프나 표를 만드는 것은 조원들이 일정 부분씩 나누어 한다면 혼자 모든 데이터를 정리하는 것보다 시간을 절약할 수 있을 거라고 얘기했습니다. 다만 실험 고찰이나 결과는 각자가 탐구해서 보고서를 작성하는 것이 좋겠다고 제안했습니다. 다행히도 두 조원 모두 저의 의견에 동의하였고 한 학기 동안 누구도 자기 맡은 바에 소홀하지 않고 협력하며 큰 잡음 없이 실험수업을 마쳤습니다. 좋은 팀워크로 작성한 보고서 덕분인지 학점 또한 잘 받을 수 있었습니다.입사 후, 단체 프로젝트에서도 중간조절자 역할을 잘 수행하여 개개인이 맡은 업무를 하나로 모았을 때 환상의 팀워크를 이루어 개인의 성과보다 몇 배의 시너지 효과를 낼 수 있게 할 것입니다. 

3. 학업 이외에 관심과 열정을 가지고 했던 다양한 경험 중 가장 기억에 남는 것을 구체적으로 기술해주세요. [800자, 16줄 이내]
[긍정 바이러스] 
대학교 1학년 여름방학부터 수학과외를 시작했습니다. 어려서부터 수학을 좋아하고 잘했으며 다른사람에게 제가 아는 것에 대해 가르치는 것을 좋아했기때문에 열정적으로 과외수업에 임했습니다. 4년여의 기간동안 많은 학생들을 가르쳐왔지만 가장 기억에 남는 학생이 한명있습니다.고등학교 진학에 관심이 없는 모델이 꿈인 중3 학생이었습니다. 소위 날라리같은 학생의 모습에 처음엔 과외를 그만둘까 생각했지만, 저에게 맡겨진 일이니 책임지기로 했습니다. 학생은 기초도 제대로 되어있지 않았기 때문에 기본 개념부터 차근차근 가르쳤습니다. 하지만 무엇보다 큰 문제는 학생의 마음가짐이었습니다. 자신은 공부해도 안된다고 생각하고 하려는 의지조차 갖질 않았습니다. 학생에게 긍정적인 마음과 공부에 대한 흥미를 갖게 하려고 맞힐 수 있는 매우 쉬운 문제부터 풀도록 하고 맞히면 일부러 더 긍정적으로 신난듯이 칭찬해주었습니다. 계속해서 이렇게 수업을 하다 보니 저의 긍정 바이러스가 전해졌는지 학생도 점점 흥미와 의지를 갖기 시작했고 마침내 30점대였던 시험성적이 80점대 후반이 되었습니다. 많은 학생들을 가르쳤지만 가장 뿌듯했고 무언가를 성취해낸 기분이 들었던 순간이었습니다. 입사 후에도 어떠한 일이든지 '안될 거야' 가 아닌 '할 수 있을 거야!'하는 생각으로 작은 목표부터 성취해나가며 긍정적인 마인드로 최선을 다해 맡은 일을 해내도록 노력할 것입니다. 또한, 저의 긍정 바이러스가 함께 일하는 사원들에게도 번져 일의 효율성을 높이는 데 도움이 될 것입니다.




4. 희망직무 준비과정과 희망직무에 대한 본인의 강점과 약점을 기술해주세요.(실패 또는 성공사례 중심) [800자, 16줄 이내]
지난해 6시그마 GB과정을 이수 후 자격증을 취득했고 고분자공학과에서 화공양론 수업을 수강했습니다. 이를 통해 생산/품질관리의 중요성에 대해서 깨달았고 창의적인 문제해결력을 기를 수 있었습니다. 최적의 생산효율을 위한 방법을 고안하여 롯데칠성음료(주류 BG)를 국내 주류업계의 1인자로 만들고 회사의 가치를 높이는 데 일조하겠습니다. [내 일은 Best로] 저는 매사에 맡은바 최선을 다하려고 노력합니다. 저의 소홀함으로 인해 다른 사람에게 피해를 주면 안 된다고 생각하기 때문입니다. 고등학교 때 칠판청소 담당이었습니다. 어찌 보면 대충대충 할 수 있는 청소지만 저는 매 쉬는 시간을 할애하여 얼룩 없는 새 칠판처럼 청소해 놓았고 수업하시는 선생님마다 칭찬해 주셨습니다. 이렇게 1년 동안 해냈고 학년 말에 담임선생님 추천으로 봉사 표창장까지받을 수 있었습니다. 이렇듯 제게 주어진 일에는 책임감을 가지고 끝까지 마무리할 것입니다. [시작이 반(?)] 저는 어떤 일을 할지 말지 결정하는 데 시간이 오래 걸리는 편입니다. 그래서 도전하려던 일을 망설이기만 하다 기회를 놓치는 경우도 있었습니다. 이를 고치기 위해 생각해보니저는 제가 내릴 결정에 대해 스스로 믿지 못하고 실패할 것부터 생각하며 또 그에 따르는 책임을 걱정했기 때문이라는 것을 깨달았습니다. 그래서 저는 모든 일에 단계적으로 계획을 세워 진행하여 실패보다는 성공할 수 있다는 자신감을 가질 수 있도록 하고 있습니다.








5. 입사 후 10년 동안의 회사생활 시나리오와 그것을 추구하는 이유를 기술해주세요.[500자, 16줄 이내]
[마라톤의 금메달리스트]
회사에서 단지 1, 2년만 일 할것이 아니기 때문에 처음부터 서두르지는 않을 것입니다. 적어도 10년의 장기적인 계획을 세워서 나만의 페이스로 점차 성장해 나가고 싶습니다. 우선 처음 1~2년동안은 회사의 전반적인 분위기 파악과 기본직무에 대해 습득하고 선배님들을 서포트하며 기초를 쌓아갈 것입니다. 그리고 그 후 3~5년 동안은 적응한 업무처리에 있어서 저만의 효율적인 방법을 찾아낼 것입니다. 이를 위해 TRIZ, 품질경영기사 자격증을 취득하여 개인의 실력을 향상시키겠습니다.뿐만아니라 선임과 신입의 중간자 역할로 원활한 소통을 이루어 환상의 팀워크를 통해 업무의 효율을 높일 수 있도록 하겠습니다. 마지막으로 5~10년동안은 선임으로 앞서 취득한 자격증들과 지난 10여년의 경험으로 타 주류회사들보다 고객이 신뢰할 수 있는 제품 품질로 롯데칠성음료(주류 BG)를 국내 주류시장의 1위 기업으로 만드는데 주도적 리더역할을 할 것입니다. 








