저는 2녀 중 맏딸로 자라서 그런지 책임감이 강한 편입니다. 어린 시절 부모님 두분 다 바쁘셔서 동생을 돌보며 가사일을 조금씩 도와드렸고 자연스럽게 책임감이 길러져 학급 일을 할 때도 맡은 일을 열심히 하게 되었고, 그 점을 좋게 평가 받아 학창 시절 동안 줄곧 반장과 학생회장으로 활동할 수 있는 기회를 많이 얻을 수 있었습니다. 대학교에 들어와서도 소모임 회장과 학생회 홍보부장을 하며 다양한 활동과 많은 경험을 했고 사람들과 소통하고 만나는데 어려움이 없어 조직생활에서의 이해와 적응이 빠릅니다. 그리고 저는 학창시절 개근상을 놓치지 않을 만큼 지각이나 결석을 하지 않았는데, 그런 마음가짐이 지금까지 이어져 누군가와 약속이 있으면 항상 일찍 나오는 습관이 들어 시간관념이 투철한 편입니다. 그리고 필리핀으로 어학연수를 떠났을 때도 영어는 조금 부족했지만 자신감 하나로 현지 선생님들과 많은 친구들을 사귈 수 있었습니다. 그곳에서 현지인들의 생활에 가깝게 다가가 생생한 문화체험을 할 수 있는 기회를 가진 덕분에 이전보다 더 적극적인 태도를 가지고 다양함을 수용하는 열린 마음도 갖게 되었습니다. 
저는 처음 보는 사람들과도 거리낌 없이 이야기를 나눌 정도로 사교적 이여서 항상 주위에 사람들이 많았습니다. 그래서인지 사람들을 상대하는 것이 편하며 말을 하는 것 보다 들어주기를 잘합니다. 또한 수영과 피아노 등 취미활동을 많이 만들어서 몸과 마음이 함께 건강해지기 위해 노력하고 있습니다.

<그림>
저는 롯데 호텔에서 1년간 일하면서 후회 없이 일했다고 자신 있게 말씀드릴 수 있습니다. 가장 바쁜 시기에 들어가서 같이 들어갔던 동기들이 한 두달 하고 포기할 때 저는 1년동안 최선을 다해 일했습니다. 하지만 새로운 분야에 도전하고 싶어 이렇게 면세사업부에 지원을 하게 되었습니다. 호텔에서 1년간 근무하면서 전반적인 호텔업무에 익숙해졌고 제가 열심히 한 만큼 인정받을 수 있는 일이라고 생각합니다.
공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.

그리고 업무 특성상 여성 특유의 섬세함이 빛을 발할 수 있는 전문직이라고 생각합니다. 더불어 출중한 외국어 실력이 요구되기 때문에 끊임없이 자기 관리를 해야 하는 일이기 때문에 자기개발을 통해 크게 성장할 수 있는 것이 좋은 점이라고 생각합니다. 혹시나 업무에서 만약 어려움을 겪게 된다면 관련 서적을 많이 읽고 선배들의 노하우를 배우는 등 적극적으로 문제를 해결하기 위해 노력하겠습니다. 항상 긍정적으로 지혜롭게 극복해 나가는 자세를 가지겠습니다. 고객들 뿐만 아니라 모든 직원들에게도 신뢰받을 수 있는 사람이 되도록 하겠습니다. 입사 후 자유자재로 업무를 볼 수 있도록 하여 회사의 발전에 기여할 수 있는 직원이 되고 싶습니다. 그리고 성실한 배움의 자세로 회사가 추구하는 인재상에 부합하도록 노력을 아끼지 않겠습니다. 또한 꾸준한 어학 공부를 통해 외국인 고객님들께도 언어의 장벽을 전혀 느끼시지 않도록 최선을 다하겠습니다. 새로운 것을 배우고 도전하는 것은 저의 장점 중 하나이며 저에게 이 일은 새로운 도전이자 시작입니다. 기회를 주신다면 업무를 처리할 때 주어진 일에서 최선을 다하고 책임 있게 행동하도록 노력하겠습니다. 조직생활에서 팀원들과의 조화를 잘 이룰 것이며 모든 일에 객관적으로 보도록 노력하며 회사와 나를 위해 열심히 배우고 일하겠습니다. 감사합니다.

