AJ렌터카 합격 자기소개서

<표>
직무 : 영업

성격의 장단점(400byte)
장점: 철저한 준비성입니다. 시험 시간에만 시험지를 열심히 푼다고 해서 좋은 성적을 받을 수 없듯이, 어떤 일을 하기 전에 철저한 준비가 선행돼야 최상의 결과를 얻을 수 있습니다. 철저한 준비성으로 고객에게 진심으로 최고의 서비스 제공 하겠습니다.
단점: 게으른 편입니다. 보람찬 하루는 기상 시간이 결정한다고 생각합니다. 일찍 기상하기 위해 아침 시간에 수영강습 및 영어 학원을 등록해 게으름을 경계하고 있습니다.

핵심역량(400byte)

<그림>
AJ렌터카 렌탈영업부문 사원으로써 고객에게 최고의 서비스를 제공하기 위해선 서비스 마인드가 필수적이라고 생각합니다. 이는 고객의 관점에서 바라보는 태도를 갖는 것에서부터 가능하다고 생각합니다. 1년 반 동안 학생들에게 교육봉사활동을 하면서 가르치는 입장이 아니라, 가르침을 받는 입장에서 생각해 볼 기회를 얻을 수 있었습니다. 이는 고객의 관점에서 바라보는 태도를 갖는데 많은 도움이 되었습니다.
공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.

보유스킬(400byte)
사람의 얼굴이나 옷차림, 특징 등을 잘 기억합니다. 고객을 직접 대면하는 서비스업에선 사람을 잘 알아보고 차별적인 응대법을 아는 것이 큰 장점이라고 생각합니다. 각 고객 특성과 그에 따른 응대로 지점에 오는 고객들이 최고의 서비스를 받고 있다는 기분이 들게 하겠습니다. 이를 바탕으로 고객들을 정기적인 고객과 개인 장기 렌터카 고객으로 전환하도록 노력하겠습니다.

희망 업무(입사후 포부)(400byte)
“마음”뿐 만 아니라 “사랑"까지 렌트하는 영업전문가가 되어 렌터카 문화를 선도하는 데 일조하겠습니다. 입사 후 배치된 지점에 오는 고객들을 분석하겠습니다. 누군가를 사랑하면 그 사람의 모든 것에 대해 알고 싶은 것처럼, 고객을 철저히 분석해 렌터카를 처음 이용하는 고객, 정기적인 고객, 경쟁사에서 유입된 고객, 이탈한 고객 등으로 분류해 특성을 정리하고 각 고객 마다 적합한 서비스 프로세스를 개발하겠습니다.

