공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
에이브랜드 합격 자기소개서
직무 : 마케팅

성장배경

[움직이는 인재, 마케팅을 향해 움직이다.]

<그림>
새로운 것에 호기심이 많고 자기계발에 보람을 느꼈던 저는 어렸을 때부터 마라톤, 걸스카우트, 임원 등을 자처하는 아이였습니다. 대학교에 입학 후엔 영어회화동아리에 활동하며 영어에 대한 역량강화와 자신감을 익혔고 대내활동으론 학생회활동을 통해 교수님, 학생들과 교류하며 리더십을 배웠습니다. 커피숍, 학원, 음식점, 영화관 등 화려한 아르바이트 이력을 쌓으며 양질의 서비스를 많은 사람들에게 전달할 순 없을까 고민했고 이것이 마케팅에 대한 제 열정을 되었습니다. 또 3학년때는  '대학생의 합리적소비 토너먼트게임'이라는 창의적 주제로 학술제에서 최우수상을 수상했습니다. 새로운 분야에 도전하여 개척했던 경험, 참신한 소재로 학술제에 도전했던 시간을 통해 넓은 안목과 창의력을 가진 마케팅인재로 성장했습니다.

자신의 강점

[책임감이란 주춧돌 위에 신뢰라는 탑을 쌓아라]
활발한 성격으로 동아리활동, 학생회활동, 학원과 카페, 영화관 등 서비스 아르바이트를 스스로 찾아 다양한 사람들을 만났고 제 개인역량뿐만 아니라 협업이 필요한 다양한 활동을 했습니다. 사소한 팀프로젝트부터 간부로 활동한 학생회의 경험까지 그 모든것에서 배운건 팔할이 '책임감'입니다. 저는 맡은 일을 미완하거나 남에게 미루지 않습니다. 말보다는 행동으로 맡은 일을 충실히 이행할때만이 상대방에게 신뢰를 줄 수 있습니다. 이것은 내 자신의 가치를 올림과 동시에 협력하는 팀원들과의 시너지, 고객감동으로 귀결됩니다. 굳건히 다져진 책임감과 행동력으로 신뢰할 수 있는 인재의 모습을 보여드리겠습니다.

학창생활 및 대외활동 경험

[당돌한 알바생, 커피숍에서 마케팅을 펼치다]
학교앞 앞 까페에서 일했던 1년동안 저는 점장님의 든든한 '마케팅조언가' 였습니다. 대학생들의  성향과 니즈를 간파했던 저는 감각있는 시설과 퀄리티있는 맛을 제공하는 저희 까페의 가치를 더 많은 사람들에게 알리고자 했습니다. 늦은시간 도서관 대신 까페를 찾는 학생들을 위한 야간영업시간의 연장, 학생증할인을 아이디어를 추진시키며 학생고객을 유치했습니다. 또한 직접 페이스북 페이지를 개설하여 뉴스를 업로드하며 첫번째로는 카페의 컨셉인 ‘프리미엄서비스’를 대대적으로 홍보하고 두번째로는 고객친화적 브랜드 이미지를 구축했습니다. 또한 고객들과 소통이 닫혀있는 분위기를 깨고 먼저 고객들에게 대화를 걸으며 소통했습니다. 특유의 활발함과
<그림>
 유쾌함으로 많은 단골고객들을 만들었는데 이는 몸소 CRM을 배우는 경험이 되었습니다. 
이와 같은 노력으로 많은 고객들의 성원과 함께 까페는 일매출 200만원이 넘는 랜드마크로 성장했습니다. 단순 아르바이트에서 그치지 않고 고객만족을 위한 서비스를 고안하고, 홍보하기 위해 고민했던 시간들은 저만의 ‘마케팅성공사례’를 가르켜준 보람있는 경험입니다. 이러한 진취적인 자세와 도전정신으로 에이브랜드에서 저의 마케팅도전을 이어가고자 합니다. 다양한 분야에서의 경험은 모든 것이 배움입니다. 영어회화 동아리에선 편집부를 맡으며 회화동아리의 홍보활동을 담당했고, 학생회에서는 행사에 학생참여를 유도시킬뿐만 아니라 행사를 기획, 진행하고 회계를 담당하며 멀티인재로서의 역량을 뽐냈습니다. 다양한 경험을 통해 다진 역량들로 어떠한 업무도 성과로 결실내는 마케터의 모습을 보여드리겠습니다.

지원동기 및 입사 후 포부

[당돌한 취준생 전문 마케터로의 첫발을 내딛다]
저는 변화하는 미디어 채널에 맞추어 360도의 고객맞춤형 서비스를 지향하는 에이브랜드에서 마케팅역량을 뽐내고자 지원했습니다. 다양한 아르바이트 경험과 대내외 활동을 통해 사람들에게 재화를 흥미롭고, 효율적으로 전달하는 방법에 대해 항상 고민해왔습니다. 연극동아리에서 저렴한 연극이라는 모토로 홍보하며 뛰어다녔던 경험, 학생회 행사에 학생들을 유치시키기 위해 학생들의 선호항목을 조사하고 행사콘텐츠를 제작했던 경험을 통해 소비자니즈를 분석하고 적용시키는 연습을 했습니다. 또한 궁극적으론 다양한 대내외활동을 통해 사람들과 커뮤니케이션이 가능한 인재로 성장했습니다. 이러한 역량을 기반으로 에이브랜드에서의 인턴활동을 통해 마케팅 실무를 익히며 향후 전문 마케터로의 성장을 위해 전진할 것입니다.
 
