매출이 가장 높은 회사가 가장 좋은 회사는 아닌거 같습니다. 특히 국민들의 건강의 인류복지를 위해 힘쓰는 제약회사 그중 대웅제약은 어떠한 문제점과 환경에도 타협하지 않는 기업의 혼과 원칙으로 성장해 나가고 생각합니다. 그러한 신념으로 가득찬 대웅제약은 국내 최고의 제약회사를 넘어 세계적 헬스케어 그룹으로 발전하고 있는데 이러한 도전에 함께하고자 입사지원을 하게 되었습니다. 그중 영업사원에 지원하게 된 이유는 제가 나온 경영학부는 흔히 단순한 학문을 배우는 것보다는 사람을 배우고 사람을 활용하는 법을 가르쳐주는 학부였습니다. 수많은 사람들 속에서 그들의 취향과 성향을 파악하고 이를 바탕으로 저의 꿈을 이룰 수 있는 영업사원이란 직종에 관심을 가지게 되었습니다. 단순히 쳇바퀴처럼 반복되는 업무가 아닌 새로운 사람들을 만나고 그들과 함께 생활하는 영업사원은 제가 바래왔던 이상적인 직종이며 저의 꿈입니다. 그러한 꿈에 가장 부합되어지는 한국 굴지의 제약회사인 대웅제약이 가지고 있는 우월하고 차별적인 가치를 바탕으로 저의 능력을 더욱 펼치고 싶습니다.


<그림>
공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
저만에 차별화된 경쟁력은 바로 집중력이라고 생각합니다. 고3 수능을 본후 130키로 까지 나갔던 체중을 줄이기 위해서, 매일 2시간의 운동을 하였고 대학신입생들이 주로하는 술자리가 있을경우에는 집까지오는 1시간 30분의 길이라도 걸어오는 운동을 계속하였습니다. 그결과 6개월만에 60키로를 감량하였고 군대에서도 매일매일 밤마다 경계근무를 자원하면서 근무를 나서는 길을 운동코스로 삼아 운동을 계속하였습니다. 제대한후에도 지금까지 매일매일 체력을 위해서 2시간의 운동을 하고있습니다. 이러한 운동을 통해 내성적이던 저의 성격은 외향적으로 바뀌었으며 저 자신에 대한 자신감도 증가하게 되었습니다. 이러한 자신감의 증가는 남들앞에서 좀더 당당하게 나설수 있는 용기를 저에게 주었으며 이후에 저는 학교내에서 프리젠테이션을 일부러 자청해서 할정도로 남들앞에서 낯을 안가리게 되었습니다. 이러한 것들을 얻을수 있었던 가장 큰 이유로써 어떤일에든 집중하게 되면 끝을 볼때까지 매달리는 집중력이라고 생각합니다.

입사 5년후의 저의 모습은 대웅제약에서 믿고 영업활동을 맡길수 있는 '영업맨' 이 되어 있고 싶습니다. 다른 영업사원들이 힘들어 하거나 고난에 빠진 거래처를 상대로 파견되어져 능수능란하게 대화를 하고 영업활동을 펼칠수 있는 최고의 영업맨이 되고 싶습니다. 그러한 목표를 위해서는 단순한 홍보보다는 전문직종인 의사들과의 교감이 필요하다고 생각되어 집니다. 그렇기 때문에 심리상담사 이신 어머니 에게 사람들의 마음의 벽을 허무는 대화법을 배우고 있으며 많은 의사들과 대화주제를 공유하기 위해서 여러가지 악기연주와 스포츠 활동을 익히고 있습니다. 영업활동을 위해서 의사를 찾아갔을때 단순히 샘플을 제시하고 홍보하는것 보다는 좀더 편한자리에서 같은 취미사항에 대한 대화를 나누게 되어지면 더욱 쉽게 벽을 허물고 대화할 수 있기 때문입니다. 마지막으로 영업의 가장 중요한 화술을 위해서 서울 교대부근에 스피치 학원을 다니고 있습니다. 사무직이 서류의 전쟁이라면 영업은 대화의 전쟁이라고 할 수 있습니다. 듣는 사람에게 대웅제약의 우수한 제품들과 신뢰를 전달해 줄 수 있도록 화술을 배우고 있습니다.

제가 대웅제약의 영업사원으로서의 길을 걷는다면 단순한 제품의 판매성과보다는 그 이상의 미래를 보여줄수 있는 저만의 가치를 증명해 보이겠습니다. 제가 생각하는 영업이란 단순히 제품을 판매하는 것이 아닌 사람들의 심리에 대해서 알고 사람을 운용하는 업종이라고 생각합니다. 돈은 눈이 없지만 그를 가지고 있는 사람에게는 선택할 수 있는 눈과 입이 있습니다. 이러한 사람들을 설득하고 그들의 관심을 불러 모으기 위해서는 과거와 같은 단순한 영업활동이 아닌 새로운 영업방식이 필요하다고 생각되어 집니다. 삼성의 갤럭시 시리즈보다 스펙은 좋지 않지만 사람들의 감성을 자극해 최고의 성공을 얻어낸 아이폰처럼, 비록 제가 보이는 스펙은 좋지 않더라도 대웅제약의 고객들과 새로 생겨날 예비고객들에게 단순한 영업활동이 아닌 같이 걸어갈 동반자로써의 느낌을 주는 능동적이고 창의적인 사원이 되고 싶습니다. 차후에는 제품의 이름뿐만 아니라 제가 판매를 한다는 점만으로도 고객을 유치하고 그들의 마음을 움직일수 있는 저의 모습을 보여드리고 싶습니다.
