공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
㈜한양 합격 자기소개서
직무 : 기계

 
1. 지원동기 및 입사포부
[글로벌 엔지니어] 
플랜트 전문 엔지니어의 꿈을 가지고 대학에서 기계공학을 전공했습니다. (주)한양에 지원한 이유는 대한민국의 산업의 향후 30년을 견인할 플랜트 전문 엔지니어가 되어 산업발전에 이바지하고, 더불어 최고의 역량을 지닌 글로벌 엔지니어가 되기 위함입니다. 훌륭한 엔지니어가 되기 위해서는 자신의 노력뿐만 아니라 환경 또한 매우 중요하다고 생각합니다. (주)한양은 건축 및 플랜트 분야에서 최고의 수준에 올라와있고 청정에너지시설 및 한양아파트 등 대한민국의 지표를 보여주는 건물들을 지어왔습니다. 전통과 자부심이 있는 (주)한양은 제가 글로벌 엔지니어로 성장하는데 더할 나위 없이 좋은 환경을 갖춘 곳입니다. 다양한 경험과 지식을 토대로 지속적인 역량발전을 하여 국내뿐만 아니라 세계에서 인정받는 글로벌 엔지니어가 되고 싶습니다.


<그림>
2. 희망업무 및 하고 싶은 일을 위한 본인의 준비과정
[티끌 모아 태산] 
플랜트시공과정에서 예기치 못한 문제는 필연적입니다. 따라서 공정과정에서의 프로세스를 면밀하게 살펴보는 꼼꼼함과 전공지식, 생산계획을 비교해보고 개선하여 최적화된 공정시스템을 구축할 수 있는 창의성이 필요하다고 생각합니다. 자동차제작 동아리에서 활동 당시 안전성을 위해 수시로 작동상태 및 부품을 점검했습니다. 이 과정에서 자연스럽게 꼼꼼한 습관이 몸에 베였습니다. 더불어 기계에 대한 이해를 바탕으로 문제를 빠르게 처리하기 위해 기계요소설계, 시스템제어 등 기계관련 전공을 수강하였습니다. 또한 전공적용능력을 키우기 위해 창의설계로봇대회에 참가했습니다. 마지막으로 공정능력 분석 및 장비 보전을 통해 효율적이고 안전한 생산관리를 하기 위해 식스시그마를 공부하였습니다. 식스시그마는 향후 실제 현장에 투입되어서도 활용할 수 있는 귀중한 자산이 될 것입니다.

3. 본인의 핵심역량, 성격 및 특기사항
[행복한 조직문화]
(주)한양의 엔지니어로서 제 역량을 통해 조직을 발전시키고 행복한 조직문화를 만드는 것이 제 목표입니다. 신입과 경력. 이 두 가지의 기본적인 차이는 업무에 대한 이해도와 숙련도입니다. 그러므로 업무에 대한 신속한 이해와 열정을 바탕으로 회사의 의미 있는 일원이 되겠습니다. 또한 노하우를 바탕으로 효율적인 공정과 창의적인 개선을 통해 생산에 차질이 생기지 않게 기여하겠습니다. 이것을 바탕으로 고객 및 소비자들에게 믿음과 행복의 가치를 창출하겠습니다. 그리고 선, 후배와의 협력을 통해 행복한 조직문화를 이끌어 내겠습니다. 조직원들이 스스로 만족감을 느끼고 업무에 대해 책임감을 가지고 노력하면 아무리 힘든 목표라도 이루어 낼 수 있을 것입니다. 따라서 (주)한양의 Best Partner가 되어 영양가 있는 조직을 만들어 나가겠습니다.

4. 성장과정
[포기하지 말자] 
우유 유통업을 하셨던 부모님은 고객을 상대하고 열악한 근무환경에서도 불평한마디, 내색 한번 하지 않으시고 묵묵히 일을 하셨습니다. 그 모습에서 맡은 일에 책임감을 가지고 포기하지 않는 끈기와 노력을 배울 수 있었습니다. 더불어 고객을 대하는 태도와 방법을 늘 옆에서 지켜봐왔고 자연스럽게 습득할 수 있었습니다. 이로 인해 새로운 사람을 만남에 있어서 적극적으로 먼저 다가가고 대화를 할 때는 상대방의 흥미와 취미
<그림>
에 관계된 얘기를 함으로써 공감을 이끌어낼 수 있었습니다. 특유의 친화력으로 많은 사람들과 교류를 할 수 있었고 좋은 인상을 심어줄 수 있었습니다. 또한 현재에 만족하지 않고 도전정신을 가지고 늘 변화하려 합니다. 현재에 안주한다면 더 이상 자신을 발전시킬 수 없다고 생각합니다. 새로운 것을 두려워하지 않고 역량발전의 한 단계로써 매사에 최선을 다해 임했습니다. 

5. 학교생활/인턴과정/어학연수/봉사활동 등
[생각의 힘] 
멀티스케일연구실의 프로젝트에 참가한 적이 있습니다. 자연모사기술 중 하나인 게코 도마뱀 발바닥모사를 이용하여 기존의 건식접착제의 단점들을 보완하는 것이었습니다. 변수를 고려하여 최적의 공정방법을 설정했습니다. 게코 도마뱀 발바닥모사에 근접한 결과물을 만들어 냈습니다. 그리고 창의설계로봇대회에 참가하였습니다. 주어진 심사요건에 맞추어 로봇을 제작하여야 했으므로 다양한 아이디어를 종합하여 효율적인 방법을 찾았습니다. 창의력 부분에서 좋은 점수를 얻었고 준우승이라는 좋은 성적을 거뒀습니다. 마지막으로 총학생회에서 주최하는 학교축제홍보영상제작 공모전에 참여한 적이 있었습니다. 하지만 촬영을 진행하기 위해서는 인원 및 출입 통제가 필요했습니다. SNS를 통해 많은 학생을 섭외하였고 출입 통제에 대한 양해를 구했습니다. 포기하지 않는 끈기로 끝내 원하는 영상을 카메라에 담을 수 있었습니다. 


