
<표>

자기소개서

성장과정 및 학교생활
솔직히 집안 형편이 넉넉하지 못 했었습니다. 그래서 사고 싶은 것 먹고 싶은 것을 다 누리고 자라지는 못했지만 늘 부모님께서는 물질적인 것이 아닌 저에게 정신적 지주가 되어 주시며 제가 살아 가는 방향을 잡아 주셨습니다.
고등학교에 진학한 후로는 가족과 떨어져 저 혼자 서울로 이사해 자취생활을 하며 스스로 자립심을 키우며 착실히 학업에 정진하였고, 대학 진학 후에는 생활비와 등록금을 제 스스로 내야 했기 때문에 힘든 대학생활을 보내야 했습니다. 하지만 제 환경에 부정적은 생각을 하기 보다는 남들보다 더 많은 경험을 쌓는 것이라 생각 하며 아르바이트를 하면서도 전공인 경영학 공부와 영어 공부에도 매진 했었습니다.
전 토익 750점이라는 점수가 있습니다. 그리 높은 점수가 아니라고 생각 됩니다. 하지만 방학동안 학기 중에도 아르바이트를 하면서 또한 그 흔한 토익 학원 한번 안 다니면서 획득한 점수이기에 전 누구보다 값진 점수라 생각 합니다.

성격 및 신념
제 삶의 신조는 내가 해야 할 일은 바르고 정직하게 스스로 하자입니다.
사람을 사귀는 일에서는 물론 모든 일을 함에 있어서 정직만큼 소중한 건 없다고 생각합니다.
성격은 원만한 편으로 사람과의 만남을 귀하게 여기며 저를 아는 친구들은 늘 변함 없는 저의 모습이 보기 좋다고 합니다. 정이 많아 편으로 이점이 때론 불만이기도 하지만 세상을 살면서 가장 중요한 것이라 생각합니다. 모나지 않고 둥글둥글한 성격이지만 제 자신한테만은 냉정하게 생각하고 냉정하게 판단합니다.

가치관 및 인생관
긍정적인 사고방식은 결과에도 영향을 끼친다고 생각합니다. 그래서 어떤 일을 하든지 간에 항상 긍정적이고 낙천적인 사고방식을 가지고 임하는 편입니다. 그렇기 때문에 완벽한 방법을 강구해 놓고 행동하기보다는 그때마다 부딪히는 문제를 해결하면서 목표를 완성해 가는 편입니다. 때로는 시행착오를 할 수 있으나, 이러한 과정을 통해 좀 더 발전해 가는 것 같습니다. 또한, 새로운 일에 대한 도전의식과 맡은 일은 꼭 실행하려는 책임감을 키워 왔습니다. 전혀 모르는 분야에 대한 도전은 기본지식을 새로 쌓아야 하는 시간과 인내를 필요로 합니다. 고기도 맛본 사람만이 그 맛을 알듯이 일이 완성되었을 때의 성취감과 자신감은 그 무엇과도 바꿀 수 없다는 것은 경험을 통해 잘 알고 있으며 그러한 경험을 쌓는데 노력을 게을리 하지 않으려고 합니다.

지원 동기 및 포부
비록 부족함이 많은 제가 이번에 귀사에 지원을 하게된 동기는 이러한 그간의 지식과 경험을 직접적이고 폭넓게 활용함으로써 보다 커다란 성취감을 맛볼 수 있을 것이란 기대와 희망 그리고 이를 반드시 이루어 낼 수 있다는 자신감이 있기 때문이라 하겠습니다. 모쪼록 귀사에 입사가 허가되어 이러한 저의 개인적 소망을 이룸은 물론 회사의 발전에도 미력하나마 보탬이 될 수 있는 기회를 얻을 수 있게 되기를 진심으로 기원합니다
