공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
두산건설 합격 자기소개서
직무 : 토목시공

1. 지원하는 회사와 분야(직무)에 대한 지원동기를 자유롭게 기술 하세요.(50자 이상 400자 
이내)
<현장을 느끼다>
처음 현장을 알게 된 것은 아이러니하게도 군대에서입니다. 저는 13개월간 군수 지원 대대 이전사업공사에서 공사 감독병 임무를 수행했습니다. 군 공사는 특성상 전기, 소방, 설비, 통신 등의 업체가 각각 따로 계약되고, 그 모든 기업이 현장에 상주하지 않습니다. 따라서 저는 업체들 간의 중심에서 연결고리 역할을 하는 공사의 구심점이 되어야 했습니다. 그 중심에서 하나의 구조물을 완성하기 위해서 다양한 업체들이 자발적으로 합심할 수 있도록 만드는 것이 중요하다는 것을 배웠습니다.

<그림>
이 경험은 두산 그룹의 인재상 중 ‘인화’와 일맥상통한다고 생각합니다. 인화를 실천할 수 있는 두산건설의 일원이 되어 소통하는 정신을 가지고 동료 및 협력업체와 동반 성장할 수 있는 두산 건설인이 되겠습니다.

2. 본인의 장/단점과 입사 후 장점은 어떻게 활용되고, 단점은 어떻게 보완 할 수 있겠는지를 기술하세요.(50자 이상 400자 이내) 
<빠른 판단력과 게으름>
현장에서 활용할 수 있는 저의 장점은 빠른 판단력입니다. 다양한 서비스 아르바이트 경험으로 고객의 사소한 행동으로도 needs를 정확하고 신속하게 판단하는 능력을 키울 수 있었습니다. 이러한 역량은 현장의 유기적인 작업 환경을 만들기 위한 협력업체와 지역주민과의 소통에 도움이 될 것입니다.
반면 저의 단점은 이루고자 하는 목표가 없을 때 나태해진다는 것입니다. 일례로, 기말시험이 끝난 직후의 많은 시간을 잘 활용하지 못했습니다. 이를 극복하기 위해 주기적인 계획을 세우려고 노력했고 지금은 이것이 저의 습관이 되었습니다.
이런 저의 계획성과 통찰력으로 철저한 계획을 바탕으로 한 공정관리 업무에서 완벽을 추구하고 공사 이해관계자 모두를 만족하게 할 수 있는 두산 건설인이 되겠습니다.
3. 본인이 살아오면서 가장 도전적이었거나 가장 인상 깊었던 경험을 기술하세요.(예:단체활 동, 아르바이트, 어학연수, 리더경험등) (50자 이상 800자 이내)
<선택과 집중>
4학년 때, 졸업과제로 토목종합설계라는 프로젝트를 했습니다. 지금까지의 배운 전공 지식을 바탕으로 다양한 현장의 시공 사례를 가지고 프로젝트를 수행하는 것입니다. 저희 팀은 남해고속도로의 창원-냉정 구간의 도로를 아스팔트와 콘크리트로 각각 설계하고 비용을 분석 후LCC (Life cycle cos
<그림>
t)를 도출하여 더 나은 포장 기법을 선정하는 프로젝트를 하게 되었습니다.
하지만 도로가 워낙에 오래전에 준공이 되어 당시 포장기법에 대한 자료를 찾기가 힘들었습니다. 심지어 처음 설정한 구간이 너무 길고 그 당시의 교통량이나 기후 등 여러 인자가 불명확했고 포장설계가 예상한 것보다 더 복잡하여 초기 설계과정에서 너무 많은 시간을 투자였습니다. 그 결과, 최종 비용분석은 시작도 못 해 팀원들의 의욕과 사기가 많이 떨어졌습니다.
팀장이었던 저와 팀원들은 다시 처음으로 돌아와 프로젝트의 목표에 대한 회의를 거쳐 FOCUS는 설계가 아닌LCC분석에 있다는 결론에 도달했습니다. 따라서 설계 과정은 기존의 방식을 유지하고 남은 시간을 모두 비용분석에 투자하였습니다. 결국, 설계에 큰 비중을 둔 다른 팀에 비해 정확한 비용분석을 하였기 때문에 높은 점수를 받을 수 있었습니다.
비록 프로젝트 과정에 어려움이 있었지만, 프로젝트의 핵심을 정확히 파악했기 때문에 팀원 모두 A 이상의 성적을 받았습니다. 
이 경험을 통해 제한된 상황에서 문제의 핵심을 파악하여 집중하면 좋은 성과를 얻을 수 있다는 것을 깨달았습니다. 이러한 통찰력과 협력의 자세로 최상의 품질의 구조물을 만드는데 이바지하고 싶습니다.

