공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
이랜드월드 합격 자기소개서
직무 : 패션브랜드매니저


1. 삶을 통해 이루고 싶은 인생의 비전 또는 목표 3가지를 우선순위 순으로 적어 주십시오.
30대 CEO - 최고의 성장속도를 자랑하는 이랜드에 몸 담아 열정적으로 일 하고 싶습니다. 몰입과 책임감으로 빠른 성장의 기회를 잡겠습니다. 
정직한 프로페셔널 - 현장을 가장 잘 알고, 정직한 비즈니스를 실현해 고객을 진심으로 섬기는 패션 브랜드 매니저가 되겠습니다. 
범사에 감사하자! - 모든 일에 감사함을 가지고 나눔을 실천 하겠습니다. 제 수입의 일부를 소외계층을 위해 정기적으로 기부 하겠습니다. 

2. 자신이 다른 사람과 구별되는 능력이나 기질을 써주십시오.
성취자 - 하루에 한 가지라도 성취해야 만족하는 열정과 추진력이 있습니다. 이는 맡은 업무를 할 때 목표를 위해 계속 전진하는 에너지가 됩니다. 
배움 - 배우는 것에 흥미를 느끼며, 다양한 분야를 자기주도적으로 학습하는 과정을 즐깁니다. 이를 통해 성장의 씨앗을 키우겠습니다. 
이랜드 패션에 대한 관심 - 아르바이트를 통해 로엠, 투미, 클라비스 등의 이랜드 여성복브랜드의 특성을 오랫동안 눈여겨 봤습니다. 

3. 자신의 인생에 가장 영향을 끼친 사건 3가지를 든다면?

<그림>
서울맹학교 학습봉사 - 시각장애를 가진 아이들을 만나 삶에 대한 강한 의지와 긍정적인 사고를 배웠습니다. 
중국 탐방 - 낯설고 새로운 세상 속에서도 두려워하지 않고 열심히 도전하는 제 모습을 발견 했습니다. 
뉴코아아울렛 면접, CS교육 - 이랜드가 인재를 중시하는 회사라는 것을 직접 느꼈고, 이를 계기로 입사의지를 다졌습니다. 

4. 살아오면서 자신이 성취한 것 중 자랑할 만한 것을 1,2가지 소개해 주십시오. 
스스로를 다스리고 이겨내는 도전을 하기 위해 2010년부터 매년 마라톤에 1~2회 참가했고, 지금까지 6회 완주했습니다. 도전정신과 강한 체력을 바탕으로 패션 브랜드 매니저 업무에서도 성취를 지속할 것입니다. 



5. 후배에게 추천하고 싶은 책 3권을 중요한 순서대로 적어 주십시오.
책 제목저자이유

아웃라이어말콤 글래드웰자신의 분야에서 최고의 자리에 오르기 위해서는 선천적 재능보다도 1만 시간의 꾸준한 노력이 중요하다는 것을 배웠습니다.

불안알랭 드 보통욕망과 현실의 불일치가 빈번한 인간의 삶에 대한 분석에 공감과 위안을 얻었고, 사회와 인간에 대한 생각의 범위를 넓힐 수 있었습니다.

여자에게 공부가 필요할 때김애리평생학습의 의미를 일깨워주고 특히 여성이 사회 속의 한 주체이자 직업인으로서 인생을 설계하기 위해서는 제대로 된 진짜공부를 해야 한다고 조언하는 책입니다.

6. 즐겨 찾는 인터넷 사이트와 그 이유를 설명해 주십시오.
인터넷주소이유

http://www.fashionbiz.co.kr/패션 유통업계에 초점을 맞춘 전문 웹사이트로, 업계의 동향을 파악하고 국내외 패션 관련 기사와 정보를 한 눈에 볼 수 있습니다.

http://www.facehunter.org/전 세계
<그림>
 패션 피플들의 스트리트 패션을 볼 수 있는 블로그로, 세계 패션의 흐름과 정보를 얻기 위해 자주 찾고 있습니다.

http://news.naver.com/시사, 경제 등 다양한 분야의 지식과 최신 트렌드를 찾아보기 위해 스마트 기기를 이용하여 이동할 때마다 실시간 뉴스를 챙겨보는 편입니다.

7. 자신에게 있어서 직장생활의 의미를 써 주십시오.
[꿈을 꾸는 곳, 눈을 뜨는 이유]

저에게 직장은 아침에 눈을 뜨는 이유라고 말 할 수 있을 만큼 중요한 의미를 갖는 곳이자, 일생을 바쳐 좋아하는 일을 잘 할 수 있는 꿈의 장소입니다. 재능 있는 자는 노력하는 자를 당하지 못하며 노력하는 자는 즐기는 자를 당하지 못합니다. 저 또한 이랜드에서 즐겁게 일하며 패션 브랜드 매니저로 성장함과 동시에 고객, 동료, 회사, 그리고 사회에 보탬이 되는 바른 인재가 되겠습니다. 

8. 지원동기를 구체적으로 적어 주십시오 
[심장이 뛰는 일, 심장이 뛰는 곳]

평사원도 CEO의 꿈을 꿀 수 있고, 빠른 성장의 기회가 있는 이랜드이기에 제 심장은 뛰고 있습니다. 이랜드만의 특별한 능력중심 인재관리시스템은 도전하기를 좋아하고 변화를 주도하고 싶은 저에게 정말 매력적으로 다가온 부분입니다. 또한 여러 경험을 통해 다져진 저의 적극성과 도전정신은 치열하게 일 할 수 있는 패션영업 직무 적성에 적격이라는 결론을 내릴 수 있었습니다. 때문에 주저 없이 패션사업부 브랜드매니저에 지원을 결정하게 되었습니다.
대외활동을 통해서는 리더십과 팀워크를 경험했습니다. 뉴코아아울렛에서 판매 아르바이트를 하면서 타인을 설득하는 소통능력과 상품에 대한 지식을 키웠습니다. 이러한 경험을 바탕으로 이랜드의 패션사업부 브랜드 매니저, 더 나아가 여성경영자로 성장하여, 세계 패션시장에서의 지속적인 성장에 기여하고 싶습니다.
개인의 이익 보다는 회사의 성장을 고민 하겠습니다. 회사의 성장이 곧 저의 성장의 발판이 될 수 있기 때문입니다. 나눔을 생활화 하는 따뜻한 가슴을 가진 이랜드인이 되겠습니다. 꿈꿀 수 있는 이랜드에서 언제나 가슴 뛰는 인재가 되겠습니다. 

9. 위에서 표현되지 못한 자기소개를 간단하게 적어 주십시오. 
[양심과 바꾸지 않았던 3500원]

20대의 제 자신을 돌아봤을 때 가장 자부심을 가질만한 점은, 언제 어디서나 묵묵하게, 꾀부리지 않고, 열정적으로 맡은 일을 수행하는 자세를 중시해 왔다는 것입니다. 이러한 가치관은 이랜드가 가장 소중하게 지켜온 경영이념인 바름, 정직에 대한 중요성과도 닮아있다고 생각합니다.
2007년, 교보문고에서 아르바이트를 했습니다. 그 당시 시급은 3500원이었습니다. 모든 아르바이트생들은 출퇴근 시간을 컴퓨터에 입력했는데, 관리감독을 하는 사람이 없다는 점을 악용해 1시간 시급을 더 받아가는 동료 아르바이트생이 몇 명 있었습니다. 그 사실을 알고 나서, 저 또한 시급을 더 받을 수 있다는 생각이 잠깐 들었지만 행동으로 옮기지 않았습니다. 그 동료들은 2, 3개월을 계속 속이면서 ‘지금도 모르는데 설마 어떻게 알겠어?’라고 비아냥거렸습니다.
6개월 후, 공교롭게도 부당하게 시급을 받아간 사실이 밝혀졌습니다. 그 결과, 저는 정직하게 근무한 점이 밝혀졌습니다. 팀장님은 아르바이트생에 불과했던 저에게 경력 1년 이상에게 맡기는 매니저 직무에 파격 임명해주셨고, 시급도 4500원으로 인상해 주셨습니다. 이 사건을 통해 자신의 일에 대한 책임감과 정직함은 언젠가 반드시 그 진가를 발휘하는 가치라는 것을 깨달았습니다.

이랜드 패션사업부에 입사
<그림>
해서도 고객을 속이지 않는 정당한 상품과 서비스, 매장주와의 정직한 비즈니스로 승부하여 신뢰와 책임감을 잃지 않겠습니다. 그리하여 이랜드의 본원적 브랜드 가치를 높이고, 높은 영업이익을 창출할 수 있는 패션업계의 스페셜리스트가 되겠습니다.


[1등 패션브랜드 매니저로 성장하기 위해 소통하고 공부하겠습니다]

그 첫 번째 단계로 입사 후 1년은 제가 담당하고 있는 패션사업부의 브랜드 담당 선배님, 매장주, 현장근무자 분들과 소통의 기회를 최대한 많이 가지려고 노력하겠습니다. 특히 영업활동에 있어서의 고충과 매출상황에 대한 전략방향에 대한 이야기를 나누겠습니다.
또한 장차 사업부를 이끌어 가야 하는 패션영업 사원으로서 구성원들과 소통하며 리더십을 함양해 가겠으며, 그 과정에서 신입의 패기와 열정으로 발로 뛰어다니며 온몸으로 업무를 배워나가겠습니다. 신상품과 월별, 시즌 별로 지속되는 행사에 필요한 상품에 대한 물량 수급 과정 등 모든 영업관리 업무에서 필요한 역량을 키우는데 집중 하겠습니다.

미래에 대한 준비와 혁신을 지속하기 위하여, 앞으로 맡게 될 분야에 관련된 서적을 한 달에 최소 2권 이상 읽어 직무에 관한 지식과 트렌드에 대한 정보를 차곡차곡 쌓아가겠습니다. 실패하는 경우가 있더라도 좌절하지 않고 오히려 실패에서 많은 것을 배워 더 나은 아웃풋을 내기 위해 노력하겠습니다. 가장 두려운 것은 실패하는 것이 아니라 실패가 두려워 도전하지 않는 것이라고 생각합니다. 무엇이든 할 수 있다는 긍정적인 마음가짐으로 패션브랜드 매니저 업무에 임하겠습니다.

