인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
[한국우편사업진흥원] 합격 자기소개서

직무 : 출판마케팅

1. 경력사항(인턴포함)에 기재했던 내용에 대해 구체적으로 설명해 주시기 바랍니다.

미국에서 두 학기 동안의 교환학생 생활을 마친 후 좀 더 많은 경험을 얻고 돌아가기 위해 한 음악 관련 회사에서 마케팅 인턴으로서 4개월 간 일을 하고 돌아왔습니다. 제가 맡았던 역할은 주로 홈페이지를 관리하고 매달 혹은 매주 이벤트(야외 콘서트, 미술품 전시 등)가 있을 때마다 포스터와 이벤트 내용을 사람들에게 홍보하는 것이었습니다. 또한, 이벤트가 열릴 때마다 장소와 이벤트 순서, 초대할 아티스트, 사람들에게 이벤트를 홍보하기 위한 전략 등을 회사 내 분들과 함께 기획하는 것 또한 제가 수행했던 활동 중 하나였습니다. 이벤트가 열릴 때마다 저는 항상 스텝으로써 일을 돕곤 했었는데 사람들이 주로 가족 단위로 이벤트에 자주 참여한다는 것을 알게 된 후 손님들을 더 유치하기 위해 어린아이들을 위한 놀이시설을 배치하자는 의견을 제시한 적이 있었습니다. 제 의견이 받아들여진 후 그 다음 야외 콘서트에서 역사상 가장 많은 수익을 내고 가장 많은 참여인원을 받았었던 성과를 내기도 하였습니다.

2. 직무관련 기타활동에 기재했던 내용에 대해 구체적으로 설명해 주시기 바랍니다.

저는 미국에서 교환학생으로 있으며 마케팅 관련 수업들을 수강했습니다. 그 때, 브랜드를 정해 마케팅 전략을 파악하고 장단점을 조사하는 팀프로젝트들을 수행했었습니다.  International Marketing 수업에서는 특정 브랜드를 다른 국가에 성공적으로 유치할 수 있는 방안에 대하여 팀프로젝트를 수행했고, 그 당시 저희 팀의 주제는 미국 텍사스의 Luby's 바베큐 소스를 오스트레일리아에 판매하기 위한 마케팅 전략을 수립하는 것이었습니다. 한국에 돌아와서 들었던 소비자학 관련 수업에서도 정성조사를 직접 실시하며 마케팅 전략을 직접 제안하는 팀프로젝트를 수행해본 적이 있습니다. '소비자정성조사'라는 수업의 일환으로 진행되었던 프로젝트는 롯데리아 브랜드의 현재 문제점을 파악하여 롯데리아가 20대 고객에게 어필할 수 있는 전략을 팀원들과 함께 기획하는 것이었습니다. 여러 경험들을 통해 저는 마케팅의 기본 지식에 대해 이해할 수 있게 되었고, 이는 직무 적응의 밑바탕이 되어줄 것입니다.



3. 문제해결능력. 예상치 못했던 문제로 인해 계획대로 일이 진행되지 않았을 때, 책임감을 가지고 적극적으로 끝까지 업무를 수행해내어 성공적으로 마무리했던 경험이 있으면 서술해 주십시오.

제가 리서치 회사에서 두 달 동안 인턴으로 일할 때, 시작하자마자 한 프로젝트를 맡게 되었고 주업무는 약 400여 개의 화장품 공급업체들과 연락을 취하고 정보를 정리하는 것이었습니다. 하지만 일이 처음이다 보니 초기에 몇몇 문제들이 발생하곤 했었습니다. 계속 독촉해도 정보를 받지 못해 본사 측에 넘겨주어야 할 정보가 자꾸 늦어지곤 했습니다. 그때마다 저는 거래처분과 계속 커뮤니케이션을 하며 그분들께 맞는 해결책을 찾으려 노력했습니다. 예를 들어, 영어를 어려워하시는 분들을 위해 따로 설문지 번역본을 만들어 제공해 드린다던지, 회사에 맞는 설문지를 각각 만들어준다던지 등의 방식으로 왜 정보를 빨리 넘겨주지 못하는 지에 대한 문제를 찾고 그 문제를 해결해주는 방식으로 거래처 분들이 최대한 편하게 정보를 제공할 수 있게끔 최선을 다했습니다. 그 결과 저는 원래 예상치의 두 배 가량 되는 회사의 정보를 얻을 수 있었고 본사의 칭찬을 받으며 프로젝트 또한 성공적으로 끝마칠 수 있었습니다.
