공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
세아상역 합격 자기소개서
직무 : 해외영업
자신이 가장 ‘재미있게’ 몰입했던 일과 그 경험에 관해 기술해주세요.
[흥이 나는 경험]
가장 몰입했던 일은 삼바음악 밴드인 라퍼커션이었습니다. 지금까지 했던 일 중 급여가 가장 낮았지만 약 2년간 활동하며 새로운 경험을 할 수 있어 가장 즐거웠던 일이었습니다.
첫 번째, 쌈바 음악에 대해 심도 있게 배워가는 과정이 즐거웠습니다. 
브라질 문화의 대표아이콘 중 하나인 쌈바. 브라질에서 약 1년 반을 살았지만 어떤 악기를 사용하는지, 어떻게 리듬을 사용하는지 구체적으로 알지 못 했습니다. 라퍼커션에서 쌈바스쿨의 역사, 악기연주법을 배우고 홍대거리와 물론 드럼스틱을 잡느라 손에 물집이 잡히고 악기연습을 하는 지루한 시간들도 있었지만 상상마당 롤링홀에서 공연을 했던 경험은 다시 느끼기 힘든 짜릿함입니다.
두 번째, 새로운 장소에서 새로운 사람들과 만나는 일이 즐거웠습니다.

<그림>
공연이 잡히거나 합주실에서 파티가 잡히는 경우, 다른 밴드 및 와 함께 만나는 일이 잦았습니다. 그 과정에서 보사노바 가수, 스카펑크 등 다양한 장르의 음악가들과 그 팬들을 만나서 이야기를 나누고 다양한 분야에 종사하는 인맥을 쌓아갔습니다. 이후 밴드공연에 가거나 전시회에 가며 전공어에 대한 지식 뿐만 아니라 해당분야 외의 지식을 쌓을 수 있는 기회를 많이 얻게 되었습니다.

현재 자신과 가장 대화를 많이 나누는 사람과 그 사람이 자신의 인생에 어떤 영향을 끼치는지 기술해주세요.
[닮고 싶은 친구]
가장 많은 대화를 나누는 대상은 과동기입니다, 배울 점이 많은 친구이기 때문입니다. 
제가 브라질 장기체류를 하며 지구 반대편에 있거나 그 친구가 입대를 해 1년 가까이 만나지 못 하는 동안에도 연락을 하며 지내며 생각을 주고 받았습니다.
첫 번째, 서로에게 새로운 경험을 하게 해주는 계기가 됩니다. 
친구는 다큐멘터리, 영화 등 영상물에 대한 관심이 많은 편이며 저는 브라질 음악, 회화에 관심이 많아 관심사 및 활동범위가 다릅니다. 새로운 음악을 듣는다거나 의미심장한 다큐멘터리를 보면 서로에게 추천을 해주고 의견을 주고받아 서로의 지식과 경험을 넓혀주는 역할을 담당하고 있습니다. 친구의 소개로 본 피에타와 시사 고발 프로그램을 통해 보다 넓은 폭에서 세상을 보게 해주었습니다.
두 번째, 이전보다 긍정적인 사고관을 가지게 해주었습니다.
저는 갈등상황에서 상황이 악화되리라 미리 짐작하거나 진로결정에 있어 금전적 보상, 장래성 등의 측면만 고려하는 다소 현실적인 성격이었으며 스스로도 그러한 점이 즐겁지만은 않았습니다. 
반면 친구는 갈등상황에서도 상황을 실제보다 과대포장해서 보지는 않지만 동시에 좋은 측면을 끌어내고 금전적 보상, 비전보다는 하고 싶은 일에 비중을 두어 추구하는 모습을 보여주고는 했습니다. 그러한 모습을 보며 긍정적인 삶을 추구하는 장점을 보았고 닮고 싶다고 생각했습니다.

옷을 구매할 때 자신에게 가장 중요한 3가지 요소와 쇼핑 습관에 대해 기술해주세요.
[합리적 의류 구매]
1. 디자인, 2. 매치가능 여부, 3. 가격을 가장 중요하게 고려합니다.
첫 번째, 디자인이 마음에 드는 정도에 따라 착용빈도가 달라지기 때문입니다.
디자인은 옷의 구조와 전체적인 라인, 소재, 배색 등의 총체적인 합으로 수정이 불가능합니다. 그래서 구매 시 기준에 부합하지 않으면 구매 이후 보관만 하게 되기 때문입니다.
두 번째, 평소 스타일과 어울리지 않는 옷을 구매하면 추가구매 비용이 크기 때문입니다.
순간적으로 마음에 든 옷을 평소 입는 옷과 어울리는지 고려하지 않고 구매 시, 대부분 기존의 옷과 어울리지 않습니다. 이런 경우 새로 구맨한 옷을 입기 위해 새로운 옷을 계속 사야하는 악순환이 반복되기 때문입니다.
세 번째, 의류 구매는 자기만족을 추구하기 때문에 과소비가 쉽습니다.
식료품 구매와는 달리 의류구매는 더 높은 수준의 자기만족을 추구해 과소비하기 쉽습니다. 스스로 단장하고자 하는 욕구는 평생 지속되기 때문에 원하는 제품수준과 급여수준과의 타협을 통한 합리적인 소비가 필요한 부분입니다. 
매장을 지나치며 들러본 후, 좋아하는 브랜드 매장에 들러 옷을 보는 습관을 가지고 있습니다. 유행에 민감하게 옷을 입는 편은 아니지만 유행과 저의 스타일을 놓치지 않고 싶기 때문입니다.
자신에게 직장생활은 어떤 의미인지, 그리고 예상되는 직장인의 스트레스 및 자신만의 스트레스 예방법을 기술해주세요.
제 인생의 가족을 제외한 다른 반절입니다. 실제로 하루의 30% 가량을 보내는 곳이며 스스로가 선택해서 능력을 신장하고 발휘하는 곳이기 때문입니다. 그런 만큼 스스로의 직무에 전문성을 갖추고 업무에 충실하기 위해 노력합
<그림>
니다. LG전자에서 근무했을 시에도 전자제품에 대해 공부를 했으며 현지직원들에게 통관절차 및 관세에 대한 정보를 배웠습니다.
예상되는 스트레스는 회사 업무는 유기적이라는 점입니다. 타부서와의 협조에 있어 업무요청을 했다고 해서 일이 끝나는 것이 아니기 때문에 이에서 오는 스트레스가 크리라 생각합니다. 특히 해외영업부서는 타부서 및 고객과의 연계가 중요합니다. 클라이언트와의 제품규격 및 납품일정 조율, 납기에 맞추기 위한 생산부서와 조율, 상품발송 후에도 관리 등의 잦은 업무공조로 인한 스트레스가 클 것입니다. 
이러한 스트레스를 방지하기 위해 위에 자극적이지 않은 요리를 해서 먹는 방법을 사용합니다. 요리를 완성했을 때, 즉각적인 만족감을 얻을 수 있어 기분이 좋아집니다. 
또한 월남쌈 같은 채소가 많이 들어간 자극적이지 않은 요리는 식감이 좋으며 몸에 좋은 음식을 먹는다는 자기만족감과 육류소비를 줄여 좋은 일을 한 기분을 느낄 수 있기 때문입니다.

세아상역의 직무와 세아人을 희망하게 된 계기와 지원동기는 무엇인가요?
[국내 1위 의류기업, 국내 1위 해외영업사원]
마케팅 수업자료를 준비하며 알게 된 한국 섬유제조 1위 기업인 세아상역의 매출은 지속적으로 한국 섬유산업이 불황이라는 뉴스를 듣고 자랐던 저에게 경이적이었습니다.
이후 세아상역에 대해 조사하며 국내 의류수출업체 최초 ODM 도입 기업으로 아낌없는 투자를 통한 장기적인 사업비전을 가진 회사임을 알게 되었습니다. 
이러한 세아상역에서 해외영업 사원으로서 커리어를 쌓고자 지원했습니다.
세아의 해외영업 사원이 되기 위해 다음과 같은 경력을 쌓아왔습니다.
첫 번째, 실제적인 시장분석 경험을 쌓았습니다. 마케팅 리서치 업체에서 근무하며 TOP 전자제품 생산업체들의 제품 및 활동에 대한 브라질 언론과 소비자의 반응을 조사해 매일 보고했습니다. 또한 해외시장 변화를 주기적으로 조사했습니다. 
두 번째로 강사 및 다년간의 통역 경험으로 계획수립 및 실행능력을 향상시켰습니다. 
여러 차례 행사 수행통역으로 근무하며 전체 행사일정에 맞춰 수행하는 고객의 일과와 동선을 매일 계획해 수행하는 역할을 수행했습니다. 강사로서는 학습목표 달성을 위해 수강생들의 수준과 수업호응도를 파악해 매주 수업계획과 수업자료 제작하는 업무를 수행했습니다
