공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
한국전력공사 합격 자기소개서
직무 : 사무

1. 가장 심혈을 기울여 목표를 성취한 경험이 있다면 구체적인 동기, 행동, 결과 등을 기술하여 주십시오. (500자)
홍보 직무에 필요한 자료 가공력을 기르고, 많은 사람을 대하는 것에 능숙해 지기 위해 발표동아리 활동을 했습니다. 동아리 첫 날, 많은 사람들 앞에서 말하는 것이 처음이라 긴장한 탓에 준비한 내용을 제대로 발표하지 못했습니다. 그 날 집으로 돌아가며 저는 ‘동아리 활동이 끝날 때에는 내가 가장 발표를 잘하는 사람이 되어야지.’하는 다짐을 했습니다. 그 날 이후 저는 어떤 것이 좋은 발표인지 연구했고, 또 연구한 것을 연습하기 위해 남들이 자는 시간에 기숙사 세탁실에서 연습을 했습니다. 이런 노력 끝에 저는 다음 기수 동아리원들을 위해 발표 교육을 할 정도로 실력이 향상되었고, 그 뒤 제 별명은 ‘황교수’가 되었습니다. 가장 뿌듯한 사실은 그때의 동영상이 유명해져서 네이트 홈페이지 메인 동영상으로 게시된 것입니다. 이러한 저의 반드시 성과를 내겠다는 자세와 최고가 되기 위한 끊임없는 노력은KEPCO가 미래 에너지산업을 이끄는 글로벌 기업으로 도약하는데 이바지할 것입니다.


2. 공동의 이익을 위하여 나에게 예상되는 손해(피해)를 감수하고 일을 수행한 경험과 그에 따른 결과 및 느낌을 기술하여 주십시오.

<그림>
과 학생회에서 총무부장 역할을 담당한 적이 있습니다. 당시 학생회는 소수의 학생이 참여하는 행사에 너무 많은 예산을 쓴다는 문제점을 갖고 있었습니다. 저는 학생회비를 낸 전체 학생들이 더 많은 혜택을 받기 위해 꼭 행사예산을 줄여야 한다고 생각했습니다. 하지만 다른 친구들은 시험기간이라 귀찮다는 식으로 협조하지 않았습니다. 하지만 저는 시험공부 시간을 뺏길지라도 이 문제는 꼭 바꾸겠다는 다짐을 했습니다. 저는 그 날부터 도서관을 향하는 대신 고학번 선배님들을 만나러 다녔습니다. 시험 전 날까지도 시간을 쪼개 혼자 200명 가량의 선배님들께 연락을 드려 기부금을 모았습니다. 그 결과 원래 예산에서 80%를 절약한 금액으로 행사를 마무리 할 수 있었습니다. 또한, 절약한 예산으로 질 높은 중간, 기말고사 간식을 제공하면서 많은 학생들을 만족시켰습니다. 이러한 경험은 제가 고객에 대한 책임감을 갖고 혁신적인 문제해결방법으로 고객중심의 가치를 창출하는 KEPCO인이 되도록 할 것입니다.




3. KEPCO에 지원하기 위하여 귀하께서 특별히 준비한 것이 있다면 구체적으로 소개해주십시오.
저는 KEPCO에 지원하기 위해 실무 홍보 능력을 준비했습니다. 헤드헌팅 기업에서 3개월간 취업 프로그램을 홍보하는 인턴사원으로 일했습니다. 설문조사를 통해 학생들의 요구를 정확히 파악했습니다. 결과를 바탕으로 인문계열 학생들에게는 직무탐색 중심으로, 공대 학생들에게는 자소서 프로그램 중심으로 홍보했습니다. 또, 대형 커뮤니티 보다는 각 대학의 커뮤니티로 홍보 장소를 옮겼습니다. 그 결과 학생 수가 늘어 2개의 취업 프로그램을 추가 운영하게 됐습니다. 이것으로 전달하고자 하는 내용을 효과적으로 전달하는 방법을 배웠습니다. 저는 한국전력을 ‘국민을 위한 KEPCO’로 홍보하기 위해 이러한 능력을 준비했습니다. 한국전력은 현재 민생물가 안정을 위한 비용구조로 국민을 대신해 많은 부담을 지고 있습니다. 그럼에도 국민들은 이러한 상황을 이해하지 못한 채 한전을 압박하고 있습니다. 입사 후에 이러한 저의 홍보능력으로 국민에게 신뢰받는 KEPCO를 만드는 것이 제 목표입니다. 


4. 학교에서 습득한 전공 또는 기타 지식을 연계활용하여 최근 한전이 직면하고 있는 현안과 문제를 개선 또는 해결 할 수 있는 방안을 기술하여 주십시오. 
현재 한전이 직면한 가장 큰 문제는 국민으로부터 ‘방만경영을 하는 기업’으로 낙인 찍힌 것입니다. 정부에서는 부채를 감축하라며 한전을 압박하고 있습니다. 이러한 상황에서 한전 임직원들의 사기는 저하되고, 소극적인 경영을 할 수 밖에 없습니다. 행정학적 관점에서 설명한다면, 공공기관은 오직 효율성만을 추구할 수 없습니다. 공공성과 효율성을 동시에 추구해야 하기 때문입니다. 현재 한전의 부채는 공공성을 추구하려다 보니 발생한 것입니다. 민생물가 안정에 초점을 둔 원가구조를 유지해왔기 때문입니다. 따라서 한전의 부채를 부정적으로만 바라볼 수는 없습니다. 국민과의 열린 대화를 통해 이러한 상황을 충분히 전달하고 국민들의 신뢰를 얻어야 한다고 생각합니다. 국민과의 열린 대화를 통해 이러한 상황을 충분히 전달하고 국민들의 신뢰를 얻어야 한다고 생각합니다. 적극적인 홍보활동을 통해 국
<그림>
민의 신뢰를 얻어 부채 감축의 압박에서 벗어나는 것이 우선 과제이며, 이를 통한 임직원의 사기진작과 적극적인 경영이 한전이 세계최고의 미래 에너지산업을 이끄는 글로벌 기업을 향하는 첫걸음이라고 생각합니다.


