공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.

대우조선해양 합격 자기소개서
직무: 생산설비

1. 희망직무를 기재하시고 그 이유와 본인의 적합성에 대해 세 가지(전공 및 기타의 지식/자신의 장기 비전/성격) 차원에서 정리하여 기술하십시오. 
-해저생산설비분야를 개척할 DSME의 성장 동력이 되겠습니다-
 DSME는 파즈플로 FPSO를 조기에 인도하는 등 해상플랜트 시장에서 고객들의 신뢰를 받고 있으며 경쟁력을 가지고 있습니다. 하지만 해저생산설비 시장은 더 큰 성장 잠재력이 있는 개척해야 할 시장입니다. 보수적인 오일 메이저들이 충분한 프로젝트 수행 실적을 통해 검증된 제품을 선호하기 때문에 진출이 쉽지 않은 상황이지만 DSME가 신성장 동력을 창출하기 위해서는 반드시 진출해야 할 분야입니다. 지금까지 쌓아온 신뢰를 바탕으로 알맞은 상용 솔루션과 기술력을 제공하여 DSME가 해저생산설비의 교두보가 되도록 할 수 있는 설계자가 되겠습니다. 
-한바다호의 엔진을 느끼다-
 부산에서 마산까지 왕복하는 연안 항해 실습에 참여하였습니다. 수업을 통해서만 배를 배우다가 직접 배에 타 배의 구조에 대해서 배웠고, 선원들과 함께 생활할 수 있는 좋은 기회였습니다. 기관실에 들어가 설명을 들으며 엔진, 공조실의 냉동시스템과 배관, 덕트의 구조 등을 파악하며 직접 개략도도 그려보았습니다. 멈추지 않는 심장처럼 우렁차게 움직이는 엔진을 느끼며 다시 한 번 제 꿈을 되새길 수 있었습니다. DSME의 설계자를 향한 저의 엔진은 꺼지지 않을 것입니다.  
-삼겹살에 소주 한잔합시다!-

<그림>
 업무를 수행하는 데 있어서 1+1=2가 아닌 그 이상의 효과를 내기 위한 시너지 효과는 중요한 요소라고 생각합니다. 축구동아리 비첸에서 매니저로 활동하며 경기 일정 조율, 돈 관리, 운동장 빌리기 등의 팀 관리를 했습니다. 경기 전 사기를 북돋고, 지더라도 ‘삼겹살에 소주 한잔합시다!’라며 털어내고 다시 도전할 수 있도록 팀의 성장을 돕는 것이 즐겁습니다. 능동적으로 업무에 참여하겠습니다. 우리가 되어 하나의 리듬으로 함께 노력할 수 있도록 즐겁게 DSME를 서포트 할 수 있는 DSME의 매니저가 되겠습니다. 

2. 귀하께서 수강했던 전공(필수 또는 선택) 과목 중 가장 관심 있었던 3과목의 취득평점과 그 이유를 기술하십시오.
유한요소해석 A+: 서지방지밸브를 구조 해석하다.
 수치 해석적인 접근으로 유한요소법을 이용하여 공학적인 문제를 해결하는 방법을 배웠습니다. 미분방정식의 해를 구하는 과정이 복잡하여 어려운 부분도 있었지만 직접 해를 구하는 과정이 재미있었습니다. 또한, 팀 프로젝트 시 유한요소해석에서 배웠던 ANSYS 프로그램을 사용하여 직접 모델링 후 해석 수행을 통해 서지방지밸브에 대한 구조해석을 하였고 20개 팀 중 2위의 결과를 얻을 수 있었습니다. 
기계설계 A+: 학점과 설계, 두 마리 토끼를 잡다.
 설계에 필요한 공학적인 기초지식과 여러 기계요소에 대해 배울 수 있었습니다. 갑자기 방대해진 범위와 내용에 어려웠지만, 차근차근 공부하기로 마음먹었습니다. 정역학과 재료역학에서 배웠던 것들을 차근차근 정리한 후 축, 키, 베어링 등의 기계요소에 대해 배우니 이해가 쉬워졌습니다. 그리고 제가 계산한 결과를 바탕으로 적절한 재료와 제작공정을 선택하여 설계하는 과정이 재미있었습니다. 좌절하지 않고 공부한 결과 A+와 설계에 대한 흥미, 두 마리 토끼를 잡을 수 있었습니다.
 선박공학개론 A+: LNG-RV선을 통해 배우다.
 선박에 대한 흥미를 느낄 수 있게 해준 과목입니다. 수업시간에 신화창조의 비밀에 나온 DSME의 LNG-RV에 대해 시청한 적이 있습니다. 허리케인 카트리나를 이겨낸 세계 최초의 해상 천연가스 공급 선박인 LNG-RV선을 보면서 DSME의 도전정신을 배울 수 있었습니다. 또한, 뛰어난 품질로 고객에게 신뢰를 얻는 DSME를 보면서 선박 설계자가 갖춰야 할 신뢰에 대해서도 배울 수 있었습니다. 선박에 대한 지식뿐만 아니라 선박 설계자로서의 마음가짐도 배울 수 있었던 유익한 과목이었습니다.



3. 아래 열거된 역량은 DSME에서 필요한 역량입니다. 본인이 보유한 역량 중 가장 근접한 역량 3가지를 선택하고, 스스로 각 역량별로 점수화(각각 100점 만점 기준)한 다음 그에 따른 근거를 기술하십시오. → 성실성, 협력성, 책임감, 주도성/적극성, 창의성, 협상력, 위기관리능력, 외국어구사능력, 복수과제처리능력, 조선해양산업의 이해, 의사소통능력, 기획력
성실성: 100 
-성실함을 비료로 써 성과의 열매를 얻겠습니다-
 저희 과가 쓰는 강의실의 문단속을 하는 근로 활동을 했습니다. 매일 아침 30분씩 일찍 학교에 등교하여 강의실의 문을 열었고, 학과사무실의 잡일도 즐겁게 도와드렸습니다. 항상 웃는 얼굴로 성실히 일하는 제 모습을 보신 학과장님의 추천으로 국가 이공계 장학생이 되는 기회도 얻을 수 있었습니다. 신뢰를 바탕으로 저를 발전시켜 나갈 수 있는 인재가 되겠습니다. 근성과 성실함으로 DSME 사무실의 문을 제일 먼저 열 준비가 되어있습니다.
주도성/적극성: 95
<그림>

-기계시스템 주점이 최고!-
 많은 활동에 적극적으로 참여하며 재밌게 학창시절을 보냈습니다. 학생회 총무로 활동하며 축제 때 주점을 열어 약 50만 원의 이익을 남겼습니다. 많은 손님을 끌기 위해서 야구 경기를 볼 수 있는 스크린 설치를 제안했고, 야구를 사랑하는 많은 야구팬들의 호응을 얻어 다 함께 즐겁게 야구를 관람하며 축제를 즐길 수 있었습니다. DSME에 입사하여 할 일을 스스로 찾고 맡은 일의 성과를 위하여 적극적으로 일할 준비가 되어있습니다.
협력성: 90
-짝피구로 하나가 되다-
 한 달 동안 합숙하며 외국인 선생님들과 함께하는 영어캠프에 참가하였습니다. 처음 만나는 다른 과의 학생들과 함께 매일같이 붙어 생활하며 영어로만 대화한다는 것이 쉽지 않았습니다. 학생들이 수업시간에 적극적으로 참여하지 않았고, 외국인 선생님께서도 힘들어하셨습니다. 그래서 짝피구를 제안했고, 살이 닿고 함께 움직이는 짝피구를 하며 빨리 친해질 수 있었습니다. 저희 반 학생들이 모두 다 같이 영어 실력이 향상되어 웃는 얼굴로 캠프를 수료하기를 바라며 친구들을 도와 적극적으로 수업에 참여하였습니다. 그 결과 캠프 수료식 날 학생 대표로 수료증을 받을 수 있었습니다.

4. 귀하의 대학생활이 타인과 차별화되는 이유를 지성인으로서의 가치관 형성/학업 이외의 활동/미래에 대한 준비 차원에서 기술하십시오.
-인도에서 배운 ‘알 이즈 웰’-
 2013년 10월, 인도를 극복하면 한국에서 겪는 어려움쯤은 아무것도 아닐 것이라는 생각으로 배낭여행을 떠났습니다. 인도 배낭여행을 하면서 배운 소중한 것들이 있습니다.
첫째, 무엇이든 극복할 수 있는 ‘알 이즈 웰’에 대해서 배웠습니다. 인도인들은 항상 알 이즈 웰 이라고 이야기합니다. 알라신이 해결해 주시니 모든 것이 잘될 것이라는 뜻입니다. 저는 ‘내가 할 수 있으니 문제없다.’는 뜻으로 항상 가슴속에 ‘알 이즈 웰’을 새기고 어려움을 극복하고 도전하고 있습니다.
둘째, 열악한 환경에서 열심히 살아가는 아이들을 보며 저 자신을 채찍질할 수 있었습니다. 사막에서 낙타 사파리를 한 적이 있습니다. 낙타 몰이꾼이 초등학교 4학년 정도의 어린아이였습니다. 더운 사막을 낙타를 끌며 묵묵히 걸어가던 아이의 모습을 보며 불평, 불만만 해댔던 저의 모습을 반성할 수 있었습니다. 헤어지며 건넸던 볼펜 한 자루를 소중히 손에 쥐던 아이의 모습이 잊히지 않습니다. 그 후 멘토링 교육 봉사에 더욱 적극적으로 참여하며 세상을 이끌어갈 아이들을 위해 도움이 될 수 있는 어른이 되기 위해 노력하고 있습니다.
 셋째, 의사소통의 중요함을 깨달았습니다. 배낭여행을 하며 각국의 많은 사람을 만날 수 있었습니다. 언어는 다르지만, 대부분의 사람이 영어를 사용했기 때문에 영어로 소통하며 함께 즐겁게 여행할 수 있었습니다. 배낭여행 후 영어의 중요함을 더욱 깨달았고 영어 실력 향상을 위해 스터디, 영어캠프 등에 열심히 참여하며 꾸준히 영어 공부를 하고 있습니다.
 인도 배낭여행을 하며 도전정신과 책임감의 중요성을 느낄 수 있었습니다. DSME가 세계 초일류 조선해양 전문기업으로 도약하는 그날을 위해 끈기와 근성으로 도전하겠습니다. 거제도 옥포만에서 땀 흘리며 웃고 있을 제 모습을 그리며 벅찬 마음으로 DSME의 문을 두드립니다.

-멘티에게 열정을 배우다-
 부산시교육청 협력 방과 후 멘토링 교육 봉사에 참여했습니다. 멘토링 교육봉사에 참여하면서 가장 기억에 남는 한 친구가 있습니다. 가정환경 때문에 많이 힘들어했지만 자기는 공부를 열심히 해서 꼭 훌륭한 사람이 되겠다던 친구입니다. 아무것도 아닌 일에 힘들어하고 짜증내던 제 모습을 돌아보게 만들어 주었습니다. 멘티의 꿈에 도움이 되고자 열심히 공부를 도왔습니다. 들뜬 목소리로 ‘선생님! 저 80점 넘었어요! 감사합니다!’라고 말하던 멘티의 목소리를 항상 잊지 않고 있습니다. 앞으로도 제가 도움이 될 수 있는 곳에 책임을 다해 도울 수 있는 사람이 되겠습니다.
-No problem in INDIA-
 2013년 10월, 배낭여행자들
<그림>
의 종착역인 인도로 배낭여행을 떠났습니다. 인도에 도착하자마자 사기꾼을 만났습니다. 축제 기간이라 방이 하나도 없다며 자기네들의 택시를 타고 다른 도시로 이동하기를 권하며 400달러를 요구했습니다. 무서웠지만 그곳을 박차고 나와 밤거리를 걸었습니다. 1시간 정도를 무서움에 땀을 뻘뻘 흘리며 걸어 숙소를 잡을 수 있었습니다. 힘들었지만 더욱더 씩씩하게 여행을 했습니다. 손으로 커리를 먹고 밑이 축 처진 인도 바지를 입으며 인도인들에게 먼저 나마스떼라고 인사했습니다. 인도를 극복하고 나면 한국에 돌아가 겪는 어려움은 아무것도 아닐 것 같았습니다. 인도를 여행하며 ‘노 프라블럼’의 자세를 배웠습니다. 알라신께서 해결해 주실 테니 걱정하지 말라는 뜻입니다. 저는 내가 할 수 있으니 문제없다는 뜻으로 ‘노 프라블럼’을 항상 마음속에 새기고 있습니다. 업무를 수행하다 보면 어려움이 닥칠 때도 있고 실패할 때도 있을 것입니다. 하지만 문제 없습니다. 항상 도전할 것이며 도전을 통해 성장할 수 있는 DSME의 인재가 될 것입니다.

신뢰
Trust
 인간을 존중하고 서로를 따뜻하게 배려하여 동료와 조직간의 신뢰를 높이고, 정직한 행동과 약속 실천을 통해 고객과 지속적으로 신뢰를 쌓아가며, 투명경영과 정보공유로 회사에 대한 신뢰를 다지는 것을 의미합니다.

DSME은 신뢰를 바탕으로 모든 분야에서 원활한 협력관계를 유지하고 있으며, 특히 노사 화합과 고객감동을 이루어 나가고 있습니다. 또한, 구성원들의 자부심과 구성원들간 관계의 질을 높여 일할 맛 나는 회사를 구현하고 있습니다. 기본과 원칙을 지킨다아무리 작은 일이라도 약속을 지켜 상호간에 지속적인 믿음을 주고, 자기가 맡은 일은 철저하게 마무리를 하며, 각자의 역할과 개성을 존중해 주고 상대방의 입장에 서서 다시 한번 생각해보려고 합니다. 특히, 노사간에는 상생적인 관계를 유지하고 있습니다. 고객과의 약속은
지킨다고객에게 품질, 납기에 대한 이행 뿐만 아니라, 제품에 정성과 혼을 담아 고객을 감동시키는 것입니다. 지속적인 커뮤니케이션으로 고객이 요구하기 전에 고객의 요구를 사전에 반영하고 있습니다. 고객이 이해할 수 있는 수준까지 우리의 정보를 정직하게 개방하려고 노력하고 있습니다. 솔선수범 한다남들이 싫어하고 힘들어 하는 과제에 대해 자신이 먼저 주도적으로 실천하며, 무슨 일이든지 목적이 분명하고 합리적이라고 판단되면 이를 행동으로 실천합니다. 또한, 정보와 지식을 조직 전체에 전파하며, 지역사회에 대한 봉사활동과 환경친화 활동을 지속적으로 전개하고 있습니다. 

열정
Passion
 DSME은 구성원들의 열정이 이룩한 위대한 역사였으며, 이같은 열정을 바탕으로 시련과 역경을 극복하여 왔습니다.
열정은 DSME 구성원의 마음속에 있는 에너지를 말하며, 목표달성을 위한 희망찬 신념의 표현이라고 말할 수 있습니다. 열정이 없는 사람은 없습니다. 다만 표출되지 않을 뿐입니다. 그러나, DSME은 표출되지 않는 열정을 열정이라고 부르지 않습니다.

DSME에서 말하는 열정은 한번 하기로 한 일은 근성과 끈기로 끝까지 해내고, 주인의식을 가지고 모든 일에 최선을 다하고 스스로 
<그림>
책임지며, 현실에 안주하지 않고 더 높은 가치를 향해 끊임없이 변화와 혁신을 추구하며, 개인의 능력을 마음껏 발휘하여 성취감과 즐거움을 맛보는 것을 의미합니다. 근성과 끈기로 최선을
다한다DSME인은 일이나 삶에 대한 목표를 명확히 하고 실패를 두려워 하지 않습니다. 할 수 있다는 적극적인 생각과 주인의식을 통해 성취감을 맛보며, 일단 시작한 일은 완벽하게 마무리를 합니다. 청년 정신으로 도전한다DSME인은 실패하더라도 소신과 집념으로 도전하고 또 도전하며, 수 많은 위기와 고난을 겪더라도 이를 슬기롭게 헤쳐 나가려고 노력합니다. 일을 할 때 더 나은 결과를 얻기 위해 끊임없이 새로운 방법을 연구하고 실천하고 있습니다. 끊임없이 배우고 익힌다DSME인은 조직의 목표를 달성하기 위해 배우려는 마음가짐을 중요하게 생각합니다. 즉, 세상의 변화에 발맞추어 새로운 지식을 학습하고 공유하며, 새로운 지식을 얻고자 노력합니다. 이를 통해 어렵고, 힘든 문제에 부딪혔을 때 그 위기와 고난을 헤쳐 나가기 위해 철저하게 준비합니다. 

