공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
 서울산업진흥원 합격 자기소개서
직무: 행정지원
본인의 성장과정, 성격의 장점과 보완할 점을 기술하세요.
저의 장점은 조직목표를 위해 열심히 일하는 것입니다. 하지만 그과정에서 조직구성원간 소통문제로 분열되는 경우가 발생하게 됩니다. 그러므로, 공동의 목표를 추구하며 동시에 그러한 갈등상황에 미리 예방하기위해 평소 주변사람들과 소통을 하며, 친분을 쌓아가려고 노력합니다. 
그럼에도 불구하고 갈등이 잘 해소되지 않을 경우, 먼저 그 상대방 입장이 되어 생각하고, 내가 무엇을 잘못했는지 반성해야합니다. 그리고, 상대방을 존중하는 자세로, 사과해야합니다.
예로, 대면으로 사과하는 것이 힘든 상황에서 편지를 통해 제 잘못을 인정하고, 상대방의 가치를 존중하며 사과하여 갈등상황을 해소해나가기 위해 노력했습니다. 그리고 소통했습니다. 이에 저는 소통문제라는 단점을 극복하며 조직목표달성이라는 강점을 강화해낼 수 있었습니다.
친한 상대방이라하여도 소통문제가 생기면 갈등이 생길 수 있으며, 그러므로 평소 소통을 통해 화목한 분위기 조성이 중요하다는 것을 깨달았습니다. 

SBA에 지원한 동기와 희망직무를 기술하세요.
저는 2년제에서 세무회계를 전공하였습니다. 또한 4년제 경제학과에 편입하여 법학과를 복수전공하였습니다. SBA는 서민의 사업활동수준 향상을 목적으로 설립한 공공기관입니다. SBA가 서민의 사업활동 향상을 위한 활동을 지원하기위해 재원의 경영 효율화, 원가절감, 경영안정화 등 경영지원이 필요합니다. 

<그림>
저는 약 4년~6년간 경영지원 업무를 수행하기위해 제게 필요한 직무능력과 이론적 덕목이 무엇인지 고민하였습니다. 이를 충족하기위해 끊임없이 노력해왔습니다. 그런 과정에서 세무회계를 학습하였고, 세무회계는 SBA의 살림을 더욱 투명성있게 공시하여. 신뢰를 향상시킬 것입니다. 또한 SBA가 좀더 합리적인 의사결정을 내리도록 도와주는 회계정보를 지원할 수 있습니다.
경제학은 이성적 논리를 근거로 합리적 방안을 마련하는 학문입니다. 그 과정에서 효율적일 경우, 제한된 자원으로 최대의 효용을 달성합니다. 이러한 사고방식으로 SBA가 효율적으로 운영할 수 있는 방안을 마련하는 창조적 사고력을 발휘할 것입니다.
또 법학에서 배웠듯 SBA가 법률적 토대 위에서 안정적운영토록 기여할 것입니다.
국민의 행복하게 일하고 살 수 있는 기본권을 달성하도록 지원해주는 SBA에 제 능력을 기여하기위해 그동안 준비해왔습니다. 앞으로 SBA가 서민의 사업지원이 원활히 지속될 수 있도록 경영지원을 하고 싶습니다. 감사합니다. 

SBA 신입사원으로서 필요한 역량이 무엇이라고 생각하며, 해당 역량을 갖추기 위하여 어떠한 노력을 했는지 ‘전공 이외의 경험’에 대해 기술하세요.
저는 어렸을 적 IMF 외환위기를 간접적으로 경험함으로써 우리나라가 왜 이러한 외환위기를 맞이해야하는지 영문을 몰랐습니다.
IMF위기가 끝나고, 대형슈퍼가 시장에 진입하면서 소규모 시장이 모두 잠식되었습니다. 우리집도 가게를 운영하였는데 정상적으로 운영하고 있던 가게를 대형슈퍼진입을 이유로 철수해야했습니다. 
경쟁력 차이로 사업의 생존 운명이 뒤바뀌는 것을 직간접적으로 체험했습니다. 이러한 운명은 현재도 진행중입니다.
과거와 비슷한 유형으로 중국의 부상으로 우리나라 수출시장이 잠식되고 있습니다. 기업도 경쟁력차이로 기업 매출 순위가 매일 바뀝니다. 그럼에도 불구하고 주요기업이 자리를 지키는 이유는 인재와 그 인재가 잘 활동할 수 있는 기업환경입니다. 그리고 거기서 창출되는 기술과 가치입니다.
저는 이러한 시장을 인지하고 있고, 서민시장이 생존하기위해 무엇이 필요한지 고민했습니다. 경제학을 배우며 창조적 경제가 무엇인지, 법학을 배우며 서민이 법률적으로 안정적 사업운영에 필요한 것이 무엇인지 고민했습니다. 
한국은행 금요강좌를 수강하며 한국의 창조경제와 경제성장, 거시경제 안정성을 배우며, 국민이 무엇을 준비해야하는지 배울 수 있었습니다. 국민 스스로 인적생산성을 높여야한다는 것으로 귀결되었습니다.
금융감독원의 금요강좌를 수강하며 건전한 시장경제를 유지하기 위한 법적 제도가 무엇인지 배울 수 있었습니다. 
결국 국민 스스로 법지식을 알고 이에 대처해야한다는 사실을 깨달을 수 있었습니다.
앞으로 SBA활동과 서민사업활동 능력이 향상되도록 경영지원을 하고 싶습니다. 

현재까지 어떠한 일에 가장 몰입했던 경험과 그 과정에서 얻은 점을 기술하세요.
고등학교때 다리를 다쳐, 학교를 휴학했습니다. 저에게 주어진 소중한 교육의 기회였다고 생각했는데, 학교를 다니지 못하게 되어 절망적이었습니다. 고등학교 동기였던 친구들이 병문안을 오며 응원해주었습니다. 그리고 저는 제 정신만은 그들과 함께 학교에 있다는 생각으로 공부했습니다. 그러니 자연히 집은 제 학교가 되었습니다.
저는 친구들과 같이 수능을 치루고 싶었습니다.
저는 퇴원한 후 검정고시와 수능을 준비했습니다. 하지만, 교재 살 돈이 부족해 저 스스로 교재살 자금을 마련해야했습니다. 당시
<그림>
 가정사정이 어렵고, 이런 상황에서 제 교재를 사는데 부모님께 돈을 달라는 것은 죄송스러운 일이었습니다. 이에 저는 신문사 논술대회에 매주 참여해 문화상품권 2만원씩 받아, 그 상품권으로 수능교재와 검정고시교재를 사 공부하였습니다. 그리고 검정고시에 합격하고, 수능까지 보아 학교에서 학교에서 공부를 할 수 있게되었습니다.
이후 절망속에서 희망을 일구는 힘을 배웠습니다.
저는 고등학교를 못다니고 오랫동안 학교를 쉬어 대학수업을 따라갈 수 있을까 걱정했습니다. 하지만, 과거의 경험을 살려 누구보다도 더 열심히 들을 수 있고, 더 잘 기록할 수 있었습니다.
교수님의 한 말씀 한 말씀을 놓치지 않고 다 받아적었습니다. 처음에는 이해가 되지 않았습니다. 그래서 예습하고, 수업을 들으니 이해가 되었습니다. 받아적으며, 그 자리에서 이해하고 암기하려고 노력했습니다. 그리고 시간이 나면 항상 머릿속으로 교수님께서 말씀하신것을 되내었습니다. 그 다음 학기에 학점이 4.44점으로 올라 장학금을 받았습니다.
노력은 배신하지 않는다는 사실을 깨달았습니다. 

위에서 기술한 내용 외에 본인의 특기사항, 학업 외에 주요 활동 사항 및 경력 사항, 입사 후 포부 등을 자유롭게 기술하세요.
저는 학교에서 SBA 채용 공고를 보았을때 가슴이 뛰었습니다. 그리고, SBA 직업채용기준과 업무에 적합하기위해 필요한 능력을 충족된 것은 무엇이고, 앞으로 필요한 것은 무엇인지 고민했습니다.
저는 현재 회계관리 1급, 전산세무회계 2급, 자산관리사(은행 FP), 회계학학사, TESAT 206점 등의 경제 및 재무 관련 자격증을 보유하고 있었습니다. 
그리고 SBA를 위한 기업재무와 기업법률 업무를 위해 무엇을 더 준비해야할지 고민하였습니다. 
여름방학마다 어학공부를 하고, 논문공모전에 응모하고, 평소 글쓰기를 연습했습니다. 이러한 논리력을 갖고 법학을 배우며, 기업재무관련 법학을 체계적으로 정리하며 습득할 수 있었습니다. 
저는 이제까지 배워왔던 기업재무관리문제를 상경계열관점과 법률적 관점으로 동시에 조명하여 해소할 능력을 갖고 있습니다. SBA가 서민사업활동수준향상을 위해 활동토록 경제의 효율성과 법적 안정성을 고려하며 SBA활동지원에 기여할 것입니다.
 
 
  

