인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
세메스 합격 자기소개서

직무 : FE

대인관계(400)
[적을 만들지 않는 사람]
주변사람들은 저에게 적을 만들지 않는 사람이라 합니다. 항상 배려를 중요시하는 부모님으로부터 남에게 피해를 주지 않는 사람이 되라는 말씀을 듣고 자랐습니다. 이를 통해 제가 조금 피해를 입더라도 상대방을 먼저 배려해주는 습관이 생겼습니다. 각 공정마다 사용되는 반도체 장비 하나하나가 모두 중요하듯이 대인관계에 있어서도 누구 하나 소홀히 하지 않고 배려하는 자세가 중요하다고 생각합니다. 학교도서관에서 근무를 할 때에도 제가 조금 피해를 보더라도 근무시간을 조정해주고 먼저 행동하는 모범을 보여 1년6개월이라는 긴 시간 동안 근무를 할 수 있었습니다. 이렇게 대인관계에 있어 남을 먼저 배려하고 적을 만들지 않으려는 자세가 언젠가 자신에게 돌아올 가장 큰 투자가 될 수 있다고 생각합니다.

장단점(400)
[성실함과 신중함]
저희 부모님은 60세가 다된 나이에도 3교대 업무와 건물청소 등을 하러 매일 새벽 일터로 향하십니다. 이러한 모습을 보고자라 저 또한 성실이라는 신념을 새기게 되었고 전역 후 에는 물류창고, 공장, 택배상하차 등 육제적인 일부터 백화점 등 서비스업종까지 다양한 아르바이트에 있어 성실하게 완수할 수 있었습니다. 특히 제가 지원한 fe파트에서 성실함은 가장 필요한 덕목이자 강력한 무기가 될 수 있다고 생각합니다. 
저의 단점은 최종결정을 할 때 다소 시간이 걸린다는 점입니다. 신중한 성격으로 인해 생각하는 시간이 오래 걸리지만 한 번 결정한 사항은 자주 번복하지 않습니다. 하지만 입사 후 신속한 결정을 해야 하는 경우가 많을 것이라 생각하기 때문에 정확하고 신속한 결정을 하려 노력하고 있습니다. 

학생/사회생활(500)
[배우려는 열정]
주어진 것에 안주하지 않고 항상 배우려는 열정을 가진 사람입니다. 전역 후 다양한 아르바이트 경험 및 사회경험을 통해서 배운다는 것의 즐거움을 알았고 새로운 지식을 흡수하려 노력하고 있습니다. 그중에서도 한 벤처기업에서 아르바이트를 한 경험이 기억에 남습니다. 처음 맡은 업무는 실험기구 세척 등과 연구소의 청소였습니다. 하지만 이런 기회가 많지 않다는 생각에 연구원들 어깨너머로 실험장비의 사용법과 실험원리에 대해 물어보며 배웠습니다. 이러한 열정을 인정받아 제가 직접 실험기구들을 다룰 수 있는 기회를 얻을 수 있었고 나노코리아라는 전시회에도 함께 참가하여 견문을 넓힐 수 있었습니다. 이 기간 동안 수동적인 자세로 주어진 임무에만 안주했다면 얻을 수 없는 경험이었습니다. 이렇게 다양한 사회경험을 바탕으로 입사 후 어느 조직에 들어가든 끊임없이 배우려 노력하고 자연스럽게 융화될 수 있는 인재가 될 것이라 자신합니다.

입사 후 포부(200)
[세메스의 기반이 되겠습니다.]
먼저 제가 속한 조직을 넘어 세메스 전체의 인사맨이 되겠습니다. 업무역량도 중요하지만 조직 내에 유대관계를 형성하는 것이 우선적이라 생각합니다. 업무적으로는 저의 장점인 성실함과 배우려는 열정을 바탕으로 선배들의 경험과 노하우를 3년 안에 모두 습득하는 것이 1차 목표입니다. 이렇게 단계적으로 역량을 쌓아 10년 뒤에는 제가 직접 팀원들을 이끌고 세메스에서 없어서는 안 될 전문가가 되는 것이 최종목표입니다. 



