공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.

한국보훈복지의료공단 합격 자기소개서
직무: 사무직

1. 성장과정 (100자~600자)
어릴 때부터 세심하고 꼼꼼한 성격으로 초등학교 때 아버지의 권유로 컴퓨터를 배우게 되었는데 얼마 지나지 않아 워드프로세서 자격증을 취득하였고 600타에 도달하는 타수로 여러 대회에서 입상도 하게 되어서 이런 것들이 컴퓨터에 대한 흥미를 더 높여주는 계기가 되었던 것 같습니다.
고교 진학 시 취업과 대학이라는 목표에 고민하기도 했지만 컴퓨터에 대한 관심과 능력을 더욱 발휘하고 싶어 특성화고에 진학하게 되었고 학교의 다양한 컴퓨터 과목 중 특히 회계과목이 재미있어 항상 1등급을 놓치지 않았습니다. 그래서 전산회계 2급 취득을 위한 방과 후 활동 수업을 들었는데 주어진 과제를 언제나 남들보다 빠르고 정확히 끝내고는 조금 더딘 친구들을 도와주어서 선생님께선 저를 'ACE'라 칭하시며 격려해 주셨습니다. 2급을 취득하고 나니 1급 취득에 대한 욕심이 생겼지만 방과 후 수업엔 1급 반이 없어서 혼자 목표를 세우고 따로 공부하여 취득할 수 있었습니다.

2. 성격의 장단점 및 생활신조 (100자~600자)

<그림>
너무 신중하고 꼼꼼한 것이 장점이자 단점인 것 같습니다. 예를 들면 시험을 볼 때는 검토를 최소한 두 세 번은 확인해야 하고, 문서 작성 등을 할 때에도 깔끔한 배치, 오타 없는 글을 중요시 여기기에 선생님이나 어른들께 부탁을 받기도 하였고 어떤 일을 하면서 크게 실수해본 기억이 없지만 이러한 성격이 소심함으로 나타나기도 했습니다. 하지만 이러한 성격을 고쳐보고자 고등학교 2학년 때 반장선거에 출마했고 친구들의 지지를 얻어 당선되었습니다. 학기 초엔 친구들에게 전할 내용이 있어도 제대로 이야기하지 못했는데 ‘자리가 사람을 만든다.’는 말처럼 책임감을 가지고 자리에 서다보니 지금은 다중 앞에서의 의사전달에도 자신감을 갖게 되었습니다. 
“과거는 과거야, 네가 원하면 미래를 바꿀 수 있어. 네게 달렸어.” 현재 제 휴대폰 바탕화면에 있는 한 영화의 캡쳐 글귀입니다. 중요한 것은 어제도 오늘도 아닌 내일이라고 생각하고 가능한 과거의 실수나 아쉬움에 연연해하지 않으려고 합니다. 하지만 오늘과 다른 내일은 오늘을 어떻게 보내느냐에 따라 달라 질 수 있다고 생각하기에 오늘 계획한 일을 내일로 미루지 않기 위해 노력하고 있습니다.

3. 학교생활/사회봉사활동/연수여행경험 (100자~600자)
중학교 때 부터 집 근처의 보육원에서 봉사활동을 했는데 주로 청소를 하거나 아이들과 놀아주는 것이었습니다. 방을 정리하다보면 자신의 물건에 함부로 손을 댔다며 화를 내는 아이들도 있었고 경계하는 눈빛으로 곁을 주지 않는 아이들도 있었습니다. 처음에는 불쾌하기도하고 당황되기도 했는데 ‘진정한 나눔’이란 내 기준에서의 일방적인 선행이 아니라 그 대상이 되는 사람의 입장을 먼저 생각할 줄 알아야 한다는 것을 깨우친 소중한 경험이었습니다. 
고등학교 1학년 때는 처음으로 부모님 곁을 떠나 1년 조금 넘게 학교의 기숙사에서 생활하였는데 친구나 선배들과 크고 작은 갈등을 겪고 그것을 해소해 가는 과정에서 타인과의 조화로운 어울림을 배울 수 있었고, 고등학교 2학년 땐 조금 내성적으로 보이는 성격을 고쳐보고자 학급반장선거에 출마했는데 친구들의 도움으로 당선되어서 일 년 동안 반장의 임무도 착실히 수행해보고 각종 웅변대회에 나가 상도 타보며 성격도 적극적인 편으로 바뀌게 되었습니다.

4. 지원동기 및 입사 후 포부 (100자~600자)
취업에 대한 구체적 계획을 세우며 가급적 공적 기능을 수행하는 회사에 입사하고 싶다는 목표를 갖게 되었는데 인터넷 검색을 통하여 한국보훈복지공단이 나라를 위해 공헌하신 분들을 위해 설립된 회사라는 것을 알게 되었고 평소 신중하고 꼼꼼한 저의성격이나 중학교 때부터 꾸준히 해온 봉사활동을 통하여 얻은 경험을 바탕으로 열성을 다하여 노력하며 재능을 발휘한다면 회사가 원하는 인재상으로 성장 할 수도 있고 개인의 삶에서도 무척 보람있는 일이라 생각하여 지원하게 되었습니다. 저에게 입사의 기회를 주신다면 제일 먼저 조직구성원으로 융화되어 맡겨진 업무에 인정받는 사원이 되고 싶습니다. 어느 정도 업무에 적응하면 업무와 관련 된 야간대학 관련학과에 진학하여 전문적인 능력도 키우고 아쉬움을 갖고 있는 학업에 대한 열정도 키워보고 싶습니다. 또한 나중에 여유가 생기게 된다면 현재 관심 있는 중국어를 꾸준히 공부하여 중국어에 아주 능통해지는 것이 저의 목표 중 하나입니다. 이러한 노력을 통해 담당 업
<그림>
무뿐만 아니라 다양한 분야의 능력을 인정받는 사원이 되고 싶습니다.

