공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
원익 IPS 합격 자기소개서
직무 : 기구

1. 성장과정 
우유 유통업을 하셨던 부모님은 고객을 상대하고 열악한 근무환경에서도 불평한마디, 내색 한번 하지 않으시고 묵묵히 일을 하셨습니다. 그 모습에서 맡은 일에 책임감을 가지고 포기하지 않는 끈기와 노력을 배울 수 있었습니다. 더불어 고객을 대하는 태도와 방법을 늘 옆에서 지켜봐왔고 자연스럽게 습득할 수 있었습니다. 이로 인해 새로운 사람을 만남에 있어서 적극적으로 먼저 다가가고 대화를 할 때는 상대방의 흥미와 취미에 관계된 얘기를 함으로써 공감을 이끌어낼 수 있었습니다. 또한 현재에 만족하지 않고 도전정신을 가지고 늘 변화하려 합니다. 현재에 안주한다면 더 이상 자신을 발전시킬 수 없다고 생각합니다. 새로운 것을 두려워하지 않고 역량발전의 한 단계로써 매사에 최선을 다해 임했습니다.
[신뢰의 중요성] 

<그림>
개관을 앞둔 도서관에서 아르바이트를 한 적이 있습니다. 도서일련번호를 부착하고 중구난방으로 흩어져 있는 도서를 재배치하는 업무였습니다. 일련번호가 분야별로 분류되었기 때문에 출판사별로 모여 있는 도서에 일련번호를 붙이기 위해서는 일일이 찾아다녀야 했습니다. 분야별로 다 모은 후 일련번호를 붙이는 방식이 훨씬 효율적이라고 생각되어 함께 일하는 사람들에게 제안했습니다. 하지만 신입이라는 이유로 신뢰를 주지 못했고 거절당했습니다. 신뢰감을 형성하는 것이 급선무였습니다. 첫째로 좋은 이미지를 각인시키기 위해 노력했습니다. 궂은일을 도맡아 하고 휴식시간에는 유머를 통해 웃음을 주었습니다. 둘째로 신입이라는 틀을 벗어나기 위해 노력했습니다. 업무에 대한 정확한 이해와 집중력을 가지고 업무에 빠르게 숙달했으며 열정과 애착심을 비춰보였습니다. 그 결과 사람들에게 신뢰를 주었고 제안했던 방식으로 일을 할 수 있었습니다. 이를 통해 타인과의 상호작용에 있어서 신뢰의 중요성을 알게 되었습니다. 의사를 전달함에 있어서도 자신이 타인에게 얼마만큼의 믿음을 줄 수 있는 존재인지에 대해서도 깊게 생각해볼 수 있었습니다.


2. 가장의미 있었던 일과 후회스러운 일
[홍보영상제작 프로젝트] 
총학생회에서 주최하는 학교축제홍보영상제작 공모전에 참여한 적이 있었습니다. 학생을 주제로 원 테이크 방식으로 촬영콘티를 구성했습니다. 하지만 촬영을 진행하기 위해서는 조건들이 필요했습니다. 컷 없이 촬영이 진행되다보니 기존의 촬영했던 인원을 다시 활용할 수가 없었습니다. 또한 동선의 엉킴을 방지하기 위해 촬영이 진행되는 공간에 대한 출입 통제가 필요했습니다. 먼저 SNS와 학교교내게시판을 통해 홍보를 하여 많은 학생을 섭외할 수 있었습니다. 공공의 장소에서 촬영이 진행됐기 때문에 보행자에게 출입 통제에 대한 양해를 구하고 협조를 정중하게 부탁했습니다. 촬영이 진행되면서 수많은 NG가 발생했고 즉석으로 동선을 수정하거나 콘티 일부를 변경하였습니다. 포기하지 않는 끈기와 열정적인 태도로 임하여 끝내 원하는 영상을 카메라에 담을 수 있었습니다. 이후 ‘어떠한 일이든지 하면 할 수 있다’라는 용기와 자신감을 가지게 되었습니다.
[실패는 성공의 어머니]
멀티스케일연구실의 프로젝트에 참가한 적이 있습니다. 기존의 건식접착제는 화학물질을 이용하기 때문에 부착 후에 자국이 남았고 반복적인 탈부착이 불가능했습니다. 자연모사기술 중 하나인 게코 도마뱀 발바닥모사를 이용하면 이러한 단점들을 보완할 수 있었습니다. 최적의 공정방법을 설정하여 원하는 결과물을 만들어내야만 했습니다. 며칠 동안 연구하여 적합한 공정방법을 찾아냈습니다. 하지만 공정상의 변수를 생각하지 못했고 여태 한 노력들이 물거품이 되어버렸습니다. 프로젝트의 처음으로 돌아가 변수를 고려한 공정방법을 다시 설정하여야 했습니다. 지난 실수를 되새기며 정확한 분석과 판단력으로 변수를 최소화시켰습니다. 또한 프로세스에 집중하여 또 다른 실수를 미연에 방지하고자 했습니다. 이런 노력의 결과 게코 도마뱀 발바닥모사에 근접하게 접근할 수 있었고 원하는 결과물을 만들어 냈습니다. 실패를 통해 부족한 부분을 보완하고 한 단계 발전시킬 수 있었던 값진 경험이었습니다.
3. 남다른 지식/재능
[준비된 엔지니어] 
<그림>

공정과정에서 예기치 못한 문제는 필연적입니다. 문제를 얼마나 줄일 수 있는 지가 효과적인 설계의 중요성입니다. 따라서 공정과정에서의 프로세스를 면밀하게 살펴보는 꼼꼼함과 전문지식, 생산계획을 비교해보고 개선하여 최적화된 설계시스템을 구축할 수 있는 창의성이 필요하다고 생각합니다. 1인승자동차제작 동아리에서 활동 당시 안전성을 위해 수시로 작동상태 및 부품을 점검했습니다. 이 과정에서 자연스럽게 꼼꼼한 습관이 몸에 베였습니다. 더불어 기계에 대한 이해를 바탕으로 문제를 빠르게 처리하기 위해 기계요소설계, 시스템제어 등 기계관련 전공을 수강하였습니다. 전공적용능력을 키우기 위해 창의설계로봇대회에 참가했습니다. 창의력부분에서 좋은 점수를 얻었고 준우승이라는 성적을 거뒀습니다. 마지막으로 공정능력 분석 및 장비 보전을 통해 효율적이고 안전한 생산관리를 하기 위해 식스시그마를 공부하였습니다. 품질을 측정하여 분석하고 향상시키도록 통제하고 궁극적으로 모든 불량을 제거하고자 하는 식스시그마는 향후 실제 현장에 투입되어서도 활용할 수 있는 귀중한 재료가 될 것입니다. 
4. 지원동기 및 입사 후 포부
[독자적인 설계시스템]
IT관련 전문 엔지니어의 꿈을 가지고 대학에서 기계공학을 전공했습니다. 원익IPS에 지원한 이유는 대한민국의 산업의 향후 30년을 견인할 IT 전문 엔지니어가 되어 산업발전에 이바지하고, 더불어 최고의 역량을 지닌 글로벌 엔지니어가 되기 위함입니다. 원익IPS는 뛰어난 기술력과 우수한 품질을 바탕으로 고객만족을 이끌어왔습니다. 이러한 전통과 자부심 있는 회사에서 꿈을 펼치고 싶습니다. 
원익IPS만이 가질 수 있는 독자적인 설계시스템을 구축하고 싶습니다. 국내 시장 유지와 더불어 세계시장점유율을 확대하기 위해서는 제품력을 향상해야한다고 생각합니다. 고품질의 상품은 신규수주 및 향후 새로운 제품을 만듦에 있어서 강력한 무기가 될 것입니다. 체계적인 생산계획과 창의적인 개선을 통해 최적화된 설계시스템을 구축하겠습니다. 독자적인 설계시스템을 바탕으로 다른 기업과의 차별성을 부여하고 고객들에게 믿음과 신뢰의 가치를 창출해내겠습니다. 더 나아가 고객의 니즈를 캐치하여 고객의 입맛을 고려한 맞춤형 제품을 생산하겠습니다.


