공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
미래에셋증권 합격 자기소개서
직무 : IB

1.      지원동기 및 희망업무 (300자 이내)
 M&A, IPO, 채권 인수/발행, 자산유동화, Project Finance 등 IB의 업무 전반에 흥미가 있지만, 인턴 중인GE Korea에서 한 달 동안 FPSO에 대한 선박금융에 관해 리서치 프로젝트를 진행하며 특히 Project Finance에 관심을 가지게 되었습니다. 수천억 원에서 많게는 수조 원에 이르는 선박들이 어떤 기관들로부터 어떤 조건에서 어떤 형식으로 구조화되는지 살펴보면서, PF가 단지 수익을 창출하기 위한 수단이 아닌 인류의 미래를 바꿔나가는 원동력으로써의 역할을 한다는 것이 대단하게 느껴졌습니다. 미래에셋증권에서 PF 전문가로 성장하여 새로운 세상을 열어나가는 가슴 벅찬 일을 하고 싶습니다.
 
2.      ‘자신’에 대한 기술 (성격, 가치관, 장단점 등) (300자 이내)

<그림>
GE Korea 재무기획분석팀에서 엑셀을 자주 다루는데, 꼼꼼한 성격 덕분에 오류를 잘 찾아내는 편입니다. 또한, 단순히 주어진 일을 끝내기보다는 최종사용자의 입장에서 무엇이 필요할지 생각하며 임합니다. 문제에 대한 해결 의지가 강한 성격으로, 작동이 멈춘 프린터를 고치는 것에서부터 회장을 맡고 있던 동아리의 회원 참여율을 높이기 위해 멤버십 제도를 만드는 일까지 다양한 노력을 해왔습니다. 가장 큰 장점은 명확한 커뮤니케이션으로, 불확실한 부분은 반드시 질문을 통해 확인하고, 이해한 내용을 되물어 재확인하는 습관이 있습니다. 이러한 장점을 바탕으로 확실한 업무처리를 통해 투자금융사업부의 미래를 이끌어나가겠습니다.
 
3.      자신의 한계에 도전한 경험 (300자 이내)
Alpha Kappa Psi라는 경영학회에 입회하기 위해 활동했던 2학년 1학기 때였습니다. 17명이 한 팀을 이루어 8주 동안 11개의 그룹 프로젝트를 진행하면서 개인적으로는 60명의 선배 회원과의 네트워킹과 인터뷰, 학회역사 시험을 준비해야 했습니다. 학교생활과 입회활동을 병행하면서 밤을 새우는 날이 많았고, 그룹활동을 하면서도 조직원들과 경쟁해야 했기 때문에 시간적, 정신적, 체력적으로 한계를 느꼈습니다. 하지만 긍정적인 사고방식과 목표를 달성해내고야 말겠다는 집념으로 임했고, 마침내 학회의 일원이 될 수 있었습니다. 이 경험을 통해 입회할 때의 정신력과 자세로만 임하면 어떤 일이든 해낼 수 있다는 자신감을 얻었습니다. 
4.      대학생활/사회활동 (300자 이내)
다양한 경험을 통해 많은 사람을 만나고 세상을 보는 눈을 넓히는 것을 목표로 대학 시절을 보냈습니다. 교내에서는 경영학회, 합창단 등 5개의 동아리에서 활동하며 사람들과 조화를 이루고 갈등을 중재하는 방법을 배웠고, 해비타트에서 봉사활동을 하면서 사람들이 얼마나 다양한 모습으로 살고 있는지 알게 되었습니다. 학기 중에도 시간이 날 때마다 여행을 다녔는데, 워싱턴
<그림>
 DC의 호스텔에서 만나게 된 외국 친구들과 부부젤라를 불며 2014년의 새해를 함께 카운트다운 했던 일이 가장 기억에 남습니다. 또한, 4번의 인턴십을 통해 사회경험을 쌓으면서 고객중심의 마인드와 커뮤니케이션 능력, 변화에 대응하는 유연성을 길렀습니다.
 
5.      10년 후 나의 모습 (300자 이내)
미래에셋증권 투자금융사업부의 프로젝트 금융본부에서 PF 전문가로 성장해 있을 것입니다. 그리고 부동산 분야의 PF 리더로서 명성을 다른 산업으로도 확장해 나가고 있을 것입니다. 수출입은행과 협력하여 해외 PF를 지원해 새로운 수익원을 창출하고, 개발도상국의 발전에도 이바지하고 있을 것입니다. 또한, 대규모 에너지자원 개발사업에 진출함으로써 인류의 미래를 그려나가는 데 공헌할 수도 있을 것입니다. 그래서 10년 후에는 ““자산관리의 명가””뿐만 아니라 ““PF의 대가””라는 수식어를 이끌어낼 수 있는 미래에셋증권의 PF 전문가가 되겠습니다.

