1.귀하의 성장과정,가정환경,성격의 장단점을 간단히 기술하시오(500)
[포기하지 말자] 
공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
 우유 유통업을 하셨던 부모님은 고객을 상대하고 열악한 근무환경에서도 불평한마디, 내색 한번 하지 않으시고 묵묵히 일을 하셨습니다. 그 모습에서 맡은 일에 책임감을 가지고 포기하지 않는 끈기와 노력을 배울 수 있었습니다. 더불어 고객을 대하는 태도와 방법을 늘 옆에서 지켜봐왔고 자연스럽게 습득할 수 있었습니다. 이로 인해 새로운 사람을 만남에 있어서 적극적으로 먼저 다가가고 대화를 할 때는 상대방의 흥미와 취미에 관계된 얘기를 함으로써 공감을 이끌어낼 수 있었습니다. 특유의 친화력으로 많은 사람들과 교류를 할 수 있었고 좋은 인상을 심어줄 수 있었습니다. 그러나 우유부단한 점은 제 단점입니다. 의견대립의 상황에서 결정을 내리는 순간에서 갈팡질팡하기 십상이었습니다. 이를 극복하기 위해서 정기독서토론모임에 참가하여 적극적으로 의견을 전달하는 연습을 하였고 상대방과의 의견대립이 있을 경우 주장을 확실하게 표명하고 뒷받침하였습니다. 

2. 귀하가 희망하는 업무는 무엇이며, 자신이 가진 장점으로 희망하는 업무를 성공적으로 수행할 수 있는 이유를 기술하여 주십시요.(1000자) 
[준비된 엔지니어] 

<그림>
 공정과정에서 예기치 못한 문제는 필연적입니다. 문제를 얼마나 줄일 수 있는 지가 효과적인 생산관리의 척도입니다. 따라서 공정과정에서의 프로세스를 면밀하게 살펴보는 꼼꼼함과 전문지식, 생산계획을 비교해보고 개선하여 최적화된 공정시스템을 구축할 수 있는 창의성이 필요하다고 생각합니다. 1인승자동차제작 동아리에서 활동 당시 안전성을 위해 수시로 작동상태 및 부품을 점검했습니다. 이 과정에서 자연스럽게 꼼꼼한 습관이 몸에 베였습니다. 더불어 기계에 대한 이해를 바탕으로 문제를 빠르게 처리하기 위해 기계요소설계, 창의설계, 기계공작법 등 기계관련 전공을 수강하였습니다. 전공적용능력을 키우기 위해 창의설계로봇대회에 참가했습니다. 심사요건은 물건을 운반하는 로봇을 만들어 물건을 얼마나 많이 특정한 장소에 옮길 수 있는 지였습니다. 다른 팀과는 차별화된 로봇을 만드는 것이 관건이었고 주어진 조건 내에서 최고의 효율을 낼 수 있게 설계해야 했습니다. 다방면으로 생각한 결과 대회 참가팀 중 유일하게 저장 공간을 지닌 로봇을 만들 수 있었고 준우승을 거뒀습니다. 마지막으로 공정능력 분석 및 장비 보전을 통해 효율적이고 안전한 생산관리를 하기 위해 식스시그마를 공부하였습니다. 식스시그마는 향후 실제 현장에 투입되어서도 활용할 수 있는 귀중한 재료가 될 것입니다. 
 이러한 전공지식 및 경험을 바탕으로 CTR만이 가질 수 있는 독자적인 생산관리시스템을 구축하고 싶습니다. 국내 시장 유지와 더불어 세계시장점유율을 확대하기 위해서는 제품력을 향상해야한다고 생각합니다. 고품질의 상품은 향후 새로운 제품을 만듦에 있어서 강력한 무기가 될 것입니다. 그렇기 때문에 체계적인 생산계획과 창의적인 개선을 통해 최적화된 생산관리시스템을 구축하겠습니다. 독자적인 생산관리로 다른 기업과의 차별성을 부여하고 새로운 가치를 창출하겠습니다. 더불어 지속적인 역량발전을 통해 글로벌 엔지니어로 성장하여 CTR이 자동차산업 분야의 세계최고 전문기업으로 거듭나도록 보탬이 되겠습니다.

3. 귀하가 지금까지 살아오면서 실패를 통해 배웠던 사례와 이때 배웠던 것은 무엇이며 이를 통해 얻은 교훈은 무엇인지 기술하여 주십시오.(500자)
[실패는 성공의 어머니]
 멀티스케일연구실의 프로젝트에 참가한 적이 있습니다. 기존의 건식접착제는 화학물질을 이용하기 때문에 부착 후에 자국이 남았고 반복적인 탈부착이 불가능했습니다. 자연모사기술 중 하나인 게코 도마뱀 발바닥모사를 이용하면 이러한 단점들을 보완할 수 있었습니다. 최적의 공정방법을 설정하여 원하는 결과물을 만들어내야만 했습니다. 며칠 동안 연구하여 적합한 공정방법을 찾아냈습니다. 하지만 공정상의 변수를 생각하지 못했고 여태 한 노력들이 물거품이 되어버렸습니다. 프로젝트의 처음으로 돌아가 변수를 고려한 공정방법을 다시 설정하여야 했습니다. 지난 실수를 바탕으로 정확한 분석과 판단력으로 변수를 최소화시켰습니다. 또한 프로세스에 집중하여 또 다른 실수를 미연에 방지하고자 했습니다. 이런 노력의 결과 게코 도마뱀 발바닥모사에 근접하게 접근할 수 있었고 원하는 결과물을 만들어 냈습니다. 실패를 통해 부족한 부분을 보완하고 한 단계 발전시킬 수 있었던 값진 경험이었습니다.

4. 귀하가 지금까지 살아오면서 새로운 것에 대한 도전 또는 변화를 한 경험과 그 결과는 어떠했는지 기술하여 주십시요.(500자) 
[홍보영상제작 프로젝트] 
 평소 영상제작에 관심이 많았습니다. 자신만의 방식으로 하나의 영상을 찍어보고 싶은 욕심이 있었습니다. 마침 총학생회에서 학
<그림>
교축제홍보영상제작 공모전을 주최하였고 참여하였습니다. 학생을 주제로 원 테이크 방식으로 촬영콘티를 구성했습니다. 하지만 촬영을 진행하기 위해서는 조건들이 필요했습니다. 컷 없이 촬영이 진행되다보니 기존의 촬영했던 인원을 다시 활용할 수가 없었습니다. 또한 동선의 엉킴을 방지하기 위해 촬영이 진행되는 공간에 대한 출입 통제가 필요했습니다. 먼저 SNS와 학교교내게시판을 통해 홍보를 하여 많은 학생을 섭외할 수 있었습니다. 공공의 장소에서 촬영이 진행됐기 때문에 보행자에게 출입 통제에 대한 양해를 구하고 협조를 정중하게 부탁했습니다. 수많은 NG가 발생했지만 포기하지 않는 끈기와 열정적인 태도로 임하여 끝내 원하는 영상을 카메라에 담을 수 있었습니다. 이후 ‘어떠한 일이든지 하면 할 수 있다’라는 용기와 자신감을 가지게 되었습니다.

5. 귀하가 주식회사 센트랄에 지원하게 된 동기는 무엇이며, 입사 후 10년 동안의 회사생활의 시나리오를 작성하여 주십시오.(500자)
[글로벌 엔지니어] 
 생산관리 전문엔지니어의 꿈을 가지고 대학에서 기계공학을 전공했습니다. CTR에 지원한 이유는 대한민국의 산업의 향후 30년을 견인할 생산관리 전문엔지니어가 되어 산업발전에 이바지하고, 더불어 최고의 역량을 지닌 글로벌 엔지니어가 되기 위함입니다. CTR은 국내외에서 품질과 기술력을 인정받았고 전세계 110여개 고객사에 제품을 공급하며 최고의 자동차부품기업으로 성장해왔습니다. 전통과 자부심이 있는 CTR에서 제 꿈을 펼치고 싶습니다.
 신입과 경력. 두 가지의 기본적인 차이는 업무에 대한 이해도와 숙련도입니다. 그러므로 업무에 대한 신속한 이해와 열정을 바탕으로 회사의 의미 있는 일원이 되겠습니다. 또한 노하우를 바탕으로 효율적인 공정과 창의적인 개선을 통해 생산에 차질이 생기지 않게 기여하겠습니다. 그리고 선, 후배와의 협력을 통해 행복한 조직문화를 이끌어 내겠습니다. 조직원들이 업무에 대해 책임감을 가지고 노력하면 아무리 힘든 목표라도 이루어 낼 것입니다.

6. 귀하가 타인과 마찰이 있었던 경험과 이를 어떻게 해결하였으며 결과는 어떠했는지 기술 해 주십시오.(500자)
[사필귀정] 
  ‘꿈틀’이라는 영상창작 동아리 회장을 역임하면서 많은 고민이 생겼습니다. 기존의 동아리는 금년의 졸업생을 축하하는 자리에서 신입생이 장기자랑을 하는 문화가 정착되어 있었습니다. 동아리도 하나의 조직이고 일원은 조직의 특성을 따라야하는 것이 맞습니다. 그러나 축하하는 것은 좋은 취지이나 장기자랑을 강요하는 것을 부당하다고 생각했습니다. 그렇다고 폐지를 하게 되더라도 관례와 같이 해오던 것이라 선배들과의 지속적인 관계를 유지하기는 힘들 것이 뻔했습니다. 부당함과 선배와의 관계를 두고 쉽게 결정을 내릴 수가 없었습니다. 하지만 관례가 지속된다면 신입생들의 부당한 처사가 계속될 것이고 회장으로써의 권한을 가지고 있는 지금이 아니라면 폐지를 시키지 못하리라 판단했습니다. 자신에 대한 믿음과 소신을 바탕으로 끝내 이 문화를 폐지시켰습니다. 이 일을 통해 이끌어가기만 하는 것이 아닌 함께 하는 리더로서의 역할을 배울 수 있었습니다.
