인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
[국제자산신탁] 합격 자기소개서
직무 : 신탁영업


1. 성장배경

어린 시절 저는 또래들과 다르게 낯을 많이 가리는 아이였습니다. 당연하게도 저는 또래들과 어울리기 보다는 부모님 품에 있기를 좋아했고 성격 또한 내향적이었습니다. 부모님은 이런 저의 내향적인 모습을 극복시키고자 초등학교시절 저에게 반장을 해보라고 권하였고 이에 응해 저는 매 학년 빠짐없이 반장으로서 한 학급을 이끌었습니다. 덕분에 저의 소심했던 모습은 점점 줄어들게 되었고 저에겐 조금씩 적극적이며 활발해지는 모습이 나타나기 시작하였습니다. 그리고 고등학교 시절 저는 좀 더 대범해지기 위해 학급실장을 자청하였고 실장으로서 일 년간 한 학급을 이끌었습니다. 저의 이러한 노력들의 결과로서 저는 대중 앞에서 말하는데 익숙해졌으며 지나치게 내향적이지도 지나치게 외향적이지도 않은 가장 이상적인 중용의 성향을 가지게 되었습니다. 맡은 일이 있다면 꼼꼼하게 마무리를 하는 한편 단체 활동을 할 경우는 팀을 이끄는 리더 역할을 하려 합니다. 이러한 저의 꼼꼼함과 자기주도적인 모습이 업무를 수행함에 있어서 도움이 될 수 있음을 자신합니다. 


2. 성격 및 장단점

무언가에 관심이 생겼다면 끝을 보고 마는 성격, 목표를 설정하였다면 반드시 성취하고 마는 추진력이 저의 장점입니다. 학창시절 남들보다 유난히 겉치장에 관심이 많았던 저에게 자연스레 관심이 생긴 분야는 패션이었습니다. 패션에 대한 저의 관심은 패션에 대한 공부와 연구로 이어지게 되었고 그 결과 저는 남들로부터 ‘옷 잘 입는다, 멋있다’라는 이야기를 자주 듣게 되었습니다. 관심분야에 대한 저의 이러한 추진력은 학구열에 있어서도 마찬가지였습니다. 전공공부에 대한 흥미와 관심은 줄곧 학과 수석이라는 결과로 이어지게 되었고 부동산에 대한 저의 관심은 공인중개사자격증 취득으로 이어지게 되었습니다. 사례에서 알 수 있듯이 저는 어느 분야건 관심이 생기게 된다면 그 분야에 관해 전문적 지식을 쌓으려고 노력합니다. 그렇기 때문에 일단 저에게 어떠한 업무가 주어지더라도 체계적인 계획과 추진력을 바탕으로 업무를 수행하여, 누구보다 전문적인 결과물이 나오도록 업무를 처리할 준비가 되어 있습니다. 또한 다방면의 지식을 활용하여 업무를 능률적으로 처리할 준비도 되어있습니다.



3. 지원동기 및 입사 후 포부
 
대학에서 법학을 전공한 덕분에 저는 타 과생들 보다 부동산과 관련된 사항들을 접할 기회가 많았습니다. 이러한 배경 덕분에 자연스레 부동산에 관심이 생기게 되었고 이러한 관심은 다시 부동산관련 회사에 취업하겠다는 목표로 이어지게 되었습니다. 목표실현을 위해 저는 공인중개사 자격증을 취득하게 되었고 자격증 공부를 통해 부동산과 관련된 각종 사업들 그리고 부동산관련 각종 회사들에 대한 구체적인 정보를 알게 되었습니다. 그 중에서도 제가 가장 매력을 느낀 분야는 부동산신탁분야였고 결과적으로 저는 부동산신탁회사에 입사하는 것을 최종목표로 삼게 되었습니다. 저는 세법이나 회사법과 같은 전공과목들도 수강하였기 때문에 부동산관련 사업에 대해 좀 더 포괄적인 이해를 하고 있다고 생각합니다. 그렇기 때문에 저는 부동산신탁회사에 제가 최적의 지원자임을 자신하는 바입니다.
나날이 발전해나가는 모습을 생활신조로 삼고 있는 저는 회사에 입사해서도 또한 생활신조대로 생활해 나갈 계획입니다. 전문적으로 업무를 처리하기 위해서 기본적인 지식을 토대로 남들보다 더 열심히 업무 관련 공부를 할 것이며 필요하다면 야근도 마다하지 않을 계획입니다.
