1. 자신의 노력으로 성취한 결과물을 쓰고, 그 결과물을 얻기 위해 노력한 점을 서술하시오. (700자)

““더 큰 목표를 위한 노력으로 얻은 값진 결과들””

<그림>
공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
3학년 재학 당시 전공 동아리 회장으로 활동하며 성남시 창업경연대회에서 우수상을 수상하고 한국과학기술단체총연합회에서 주관한 이공계대학생 과학기술동아리 지원사업에서 참여동아리로 인증되었습니다. 이러한 값진 경험은 대학 입학 후 시작한 전공 동아리 활동이었습니다. 교수님 그리고 선배들과 경진대회에 참가해 많은 경험과 정보를 얻었을 수 있었습니다. 그리하여 동아리 회장이 되었을 때 동아리 원들과 여러 목표를 세웠습니다. 목표를 위한 첫 준비는 소통이었습니다. 교내에서 주관한 경진대회 외에도 외부에서 주관한 대회에 참여하여 전공동아리 대한 관심을 높이고 동아리 활동에 기틀을 마련하고 싶었습니다. 교내뿐만 아니라 외부에서도 충분히 인정 받는 것을 보여주고 싶었습니다. 선배들이 정리한 자료를 분석해 문제점을 찾아 보안하고 동아리 원들과 다양한 아이디어를 나누며 대화 할 수 있는 자리를 만들었고 새로운 자료를 수집하며 여러 경진대회를 준비하였습니다. 그 결과 성남시 창업경연대회에서 대학생부분 우수상을 수상하였습니다. 수상을 통해 참여를 원하는 신입생들이 늘어났고 선후배간의 소통의 장을 마련하였습니다. 선후배간의 교감과 대화를 통해 동아리 활동의 영역을 점점 넓혀갔고 한국과학기술단체총연합회에서 주관한 이공계대학생 과학기술동아리 지원사업에서 참여동아리로 인증 될 수 있었습니다. 동아리 회장을 후배에게 넘겨준 뒤 후배들이 성남시 창업경연대회에서 연속 수상을 하였고 또한 과학기술동아리 지원사업에 3년 연속 참여 동아리로 인증 되었습니다. 그리하여 학창시절 저의 노력이 더욱 뜻 깊게 느껴질 수 있었습니다.

2. 만약 바이오스페이스에 입사한다면, 본인이 가장 잘 할 수 있는 일이 무엇인지? 그 구체적인 분야와 그 이유를 서술하시오. (700자)

““2년간의 연구원 활동을 통한 다양한 경험””
2학년으로 복학한 뒤 담당교수님이 진행하시는 바이오-메디테크 산업화 지역혁신센터 연구에 학생연구원으로 참여하였습니다. 연구원 활동을 통해 설계자료 수집 및 응용을 통해 직접 시현, 동작 확인을 하고 PCB에 직접 납땜을 하여 실제 시제품에 적용 하였습니다. 연구원 활동을 통해 동료 및 후배 연구원들과 회로를 제작해 보았고 문제점을 찾아 수정 및 보안 하였습니다. 이러한 동작 회로를 제작해 본 경험이 성남시 창업경연대회에 한방비만치료기를 제작, 출품하는데 큰 밑거름이 되었습니다. 한방비만치료기에 진동, 광선, 고주파, 자기장을 복합적으로 적용하였고 가변저항을 통해 강도를 조절 할 수 있게 만들어 외부케이스를 제작하여 기기를 완성하였습니다. 또한 연구에 적용되는 기술문서를 다루어 보며 쌓았던 경험으로 제작비용 및 제작과정을 집약한 경연대회 완료보고서를 이상 없이 처리 할 수 있었습니다. 교수님의 추천으로 시작 된 연구원 생활을 통해 회로 제작 및 연구보고서 작성 등 다양한 경험을 쌓을 수 있었습니다.


3. 주변사람들과 비교하였을 때, 남들과는 다른, 본인만의 특징을 구체적으로 서술하시오. (500자)

““메모를 통한 정리와 추진력””
2학년 재학 당시 과대표와 연구원 활동, 3학년에는 학생회와 동아리회장, 그리고 학생연구원으로 여러 가지 일을 동시에 진행 할 수 있었던 것은 메모를 통해 일에 우선순위를 정해 진행하는 습관 덕분이었습니다. 또한 메모하는 습관은 다른 사람의 이야기를 기억하는데 큰 도움이 되었습니다. 동아리 회장을 맡으며 동아리 원들에게 메모를 토대로 역할을 분담하고 의견을 종합하여 경연대회를 추진해 좋은 결과를 얻게 되었습니다. 학우들이 경연대회 참가를 고민 할 때 할 수 있다는 자신감이 일을 추진하는데 큰 도움이 되었습니다. 자신이 한 이야기를 기억하고 일들을 진행하는 모습을 통해 같이 일을 진행하는 이들에게 호감과 신뢰를 얻을 수 있었습니다.
4. 지금까지의 인생 중, 가장 고생했다고 생각되는 경험을 서술하시오. (700자)

““고생을 통해 얻은 값진 경험””

<그림>
3학년을 마치고 휴학을 한 뒤 호주로 1년 동안 워킹 홀리데이를 다녀왔습니다. 처음에 국내와 다른 문화에 낯설기도 하였지만 호주에서 먼저 생활한 친구에 도움으로 점차 적응해 나갈 수 있었습니다. 낯선 곳에서 다른 언어를 쓰는 사람들과 생활을 하며 불편한 점도 많았지만 여러 가지 일들을 하며 점점 익숙해졌고 외국인들을 마주 할 때도 자신감을 가지고 이야기 할 수 있었습니다. 랭귀지 스쿨을 다니면서 사귄 외국인 친구들과도 긍정적이고 밝은 모습을 통해 빨리 친해질 수 있었고 호주생활을 더욱 즐겁게 즐길 수 있었습니다. 일과 공부를 병행하며 바쁜 생활로 인해 수면시간이 많이 줄었지만 타지에서 경험하는 생활에 만족하였고 주말에는 여행 및 여과 활동을 통해 피로를 풀었습니다. 단기간에 외국생활을 통해 문화적 차이로 인해 고생도 많이 하였지만 낯선 환경에 부딪혀 나가며 스스로 성장 할 수 있는 값진 경험 이었습니다. 또한 호주 내 다른 도시와 뉴질랜드를 혼자 여행하며 다양한 사람들을 만나고 많은 것을 보고 배우는 의미 있는 시간이었습니다.

5. 본인의 10년 후 모습에 대해 서술하시오. (700자)

““자신의 일을 즐기며 다른 이들에게 본보기가 되는 사람””
스스로 맡게 된 일에 최선을 다하고 즐기며 좋은 결과를 얻기 위해 노력합니다. 이러한 성실성과 업무 적응 능력에 메모하는 습관을 활용하여 맡은 일을 즐기며 목표를 이루어 나아가 10년 후 다른 동료들에게도 귀감이 될 수 있는 사람이 될 것입니다. 또한 선후배 동료들과도 운동 및 다양한 교류를 통해 많은 대화를 나누고 좋은 관계를 유지하며 무슨 일이든 믿고 맡길 수 있는 사람, 이 사람에 일이라면 최선을 다해 지원하고 도와주고 싶은 사람, 업무 내외적으로 배울 점이 많은 사람, 지금 그 자리에 만족하지 않고 더욱 발전하기 위해 노력하는 사람으로 자리 잡을 것 입니다. 이러한 제 목표의 시작을 바이오 스페이스에서 이루어 나가고 싶습니다.

