공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
만도 합격 자기소개서
직무 : 연구개발

 
 
1. 지원하신 분야를 선택한 이유와 지원직무를 잘 수행하기 위한 노력 및 경험을 구체적으로 작성해 주시기 바랍니다.

빠르게 변화하고 있는 자동차 시장에서 글로벌 경쟁력을 갖출 수 있는 방법은 R&D분야의 성장이라고 생각합니다. 또한 R&D분야의 성장은 보다 나은 주행성과 안정성을 지닌 자동차를 개발하는데 필수적입니다. 때문에 글로벌 자동차 부품회사인 만도에서도 이에 대한 지속적인 투자와 함께 인재가 필요할 것이다고 생각하였습니다. 저는 교내에서 배우고 있는 역학적 지식과 설계프로젝트에 참여했던 경험이 R&D직무에 적합한 인재라고 자신하기 때문에 R&D직무를 선택하였습니다.


<그림>
저는 군생활을 차량정비병으로 복무하면서 언덕길에 주차된 자동차의 브레이크가 풀려 추락하는 사고사례를 접하였습니다. 공학도로서 해당 사고에 대한 관심이 있었고 "왜 주차브레이크가 풀린 것인가, 풋브레이크는 왜 주차시 사용하지 않을까?"라는 의문을 가지게 되었습니다. 전역 후 교내 설계프로젝트을 통해 제가 생각한 아이디어를 구체화할 수 있는 기회가 생겼습니다. 우선 이 아이디어가 기존의 제품 혹은 유사 아이디어에 비해 경쟁력이 있는지 파악하고자 브레이크와 관련된 전문자료를 검토하는 것을 시작으로 프로젝트를 진행하였습니다. 팀원들과 함께 역학적 지식을 바탕으로 문제를 분석하며, 실제 차량을 이용하여 모의실험을 하는 등 다양한 방법으로 아이디어를 구체화하고자 노력하였습니다. 이후 CAD프로그램으로 제작모델을 스케치하여 실제작할 수 있도록 하였습니다. 이 프로젝트의 마지막 과정으로 제품을 출시할 예상 시장을 능동적으로 조사하며 도전적이고 열정적으로 해당 프로젝트를 수행하였습니다. 자동차의 복잡한 구조와 높은 기술력을 구현하기에는 부족한 아이디어였지만 저는 설계프로젝트를 수행하면서 R&D분야에 대한 전반적인 경험을 얻을 수 있었습니다.

설계프로젝트를 진행하면서 직면한 문제를 다양한 방법과 적극적으로 해결하고자 했던 경험을 밑거름으로 삼아 만도가 직면할 수 있는 문제에 'Crack'을 만들어내어 해결하겠습니다.


2. 창의성을 발휘한 사례와 성과에 대하여 구체적으로 기술해 주시기 바랍니다.

[우리 손으로 완성한다.]

교내에서 주어진 임무를 수행하는 로봇을 간단하게 설계해 보고, 이를 통해 얻은 결과로 순위를 매기는 컨테스트에 참여하였습니다. 한 학기 동안 8명의 팀원들과 함께 주어진 주제에 맞는 아이디어를 선정하고 직접 제작하기까지, 지금껏 배워온 공학도의 지식을 적용해 볼 수 있는 기회였기 때문에 열정적으로 임하였습니다. 

저희는 다른 팀과의 차별성을 두고자 창의적인 아이디어를 선정하고자 하였습니다. 때문에 기본적인 아이디어 컨셉을 선정하는데 팀원들과의 의견충돌이 많았을 뿐만 아니라 프로젝트가 진행되는 과정동안 이 부분에 대해서 많은 시간을 할애하였습니다. 저희 팀은 제한된 기간 동안 아이디어 선정하는데 많은 시간을 보내다 보니 처음에는 '부지런히 참여하면 시간내로 완성시킬 수 있다.'고 생각으로 진행하였지만 이후 제작하는데 필요한 시간이 부족한 문제에 직면하였습니다. 1차 모의 평가까지 일주일이 채 남지 않았지만 저희 팀의 완성도는 50%에도 미치지 못하는 상황이었습니다. 이에 외주업체의 도움을 빌려 완성하자는 의견과 그래도 직접완성하는 것이 더 의미가 있으며 완성할 수 있다는 의견이 대립을 이루었습니다. 하지만 저는 팀원들의 강점을 효율적으로 분배한다면 완성할 수 있다는 자신감이 있었습니다. 저는 문제를 해결하고자 빠르게 팀원들의 공작기구 숙련도를 파악하고자 하였습니다. 공작실습시간에 좋은 성적을 받은 팀원들을 추려내어 전반적인 부품제작 역할을 수행해 달라고 하였고, 나머지 팀원들은 정확하게 제작될 수 있도록 재료에 수치를 표기하고 부품의 조립과 마무리작업을 하도
<그림>
록 분담하였습니다. 업무 분담을 통해 저희는 기간내에 안전하게 완성할 수 있었습니다.

주어진 문제에 발빠르게 대응하고, 본인들의 강점을 효율적으로 이용하고자 창의적인 방법으로 원하는 결과를 만든 저의 역량이 R&D연구 팀에 필요한 인재의 가능성이라고 생각합니다. 이러한 '가능성'으로 만도의 창의적이며 긍정적인 인재로 성장할 것입니다.

3. 본인을 크게 변화시켰던 특별한 경험과, 이를 통해 배운점이 무엇인지.

[A형이 내성적? NO!]

혈액형별로 보편적인 성격분석한 글을 보면 A형은 타인의 이야기를 잘 들어주는 경향이 있으나 신중하며 내성적이다는 분석글이 있습니다. 저 또한 전형적인 A형 타입으로서 때로는 내성적인 성격탓에 '리더십' 보다는 '팔로워십'이 강했습니다. 하지만 지난 1년간 동아리회장 경험을 통해 저를 변화시킬 수 있었습니다.

대학 입학부터 현재까지 운동동아리에서 활동하면서 이 동아리에 대해 애착을 가졌고 이를 바탕으로 저는 동아리회장으로 1년간 이끌었습니다. 처음에는 '팔로워십'이 강했던 탓에 어떠한 방법으로 동아리를 이끌어야 할지, 동아리 부원들의 자발적인 참여를 어떻게 유도해야 할지 막막했습니다. 또한 동아리 스텝들과 함께 회의를 진행하는데 있어서도 충분한 '리더십'을 발휘하지 못하여 효율적인 회의가 되지 못한 경우도 많았습니다. 하지만 경기장에서 부원들과 함께 경기를 하면서 동아리부원들의 사기를 높히고자 목소리를 크게 내며 파이팅 하는 것과 한걸음 더 다가가 조언을 해주는 등 조금씩 변하는 제 모습을 확인할 수 있었습니다. 점차 변화하고 있는 제 모습을 통해 저는 동아리를 이끌어갈 수 있다는 자신감을 가질 수 있게 되었고, 스텝들과의 회의 과정에서도 타인의 의견을 적극적으로 수용하고 배려하면서 보다 효율적인 회의가 되도록 리더십을 발휘할 수 있었습니다. 

20년간 내성적인 성격을 가지고 있었던 저에게 1년간의 동아리 회장경험은 저에게 '리더십'을 갖춘 인재로 성장할 수 있는 특별한 경험이었습니다. 저는 A형이 가지고 있는 타인을 배려하는 마음과 성실한 자세를 유지하여 만도의 R&D연구원으로서 '팔로워십'을 발휘할 것입니다. 또한 향후 1년간의 경험을 통해 배운 '리더십'을 바탕으로 팀원들과의 소통을 통해 개인의 발전이 아닌 팀의 발전, 나아가 만도의 발전에 필요한 역할을 할 수 있는 인재의 모습을 보여드리겠습니다.

4. 만도 지원동기 및 향후 진로 계획에 대하여 기술해 주시기 바랍니다.

[또 하나의 공간, 자동차]

편안하면서 빠르게 해당 장소에 도착할 때 이용하는 것은 무엇일까요? 바로 자동차 입니다. 현대인들은 점점  더 많은 시간을 자동차에서 보내면서 자동차는 단순히 교통수단이 아니라 또 하나의 개인적인 공간으로 자리잡게 되었습니다. 개인공간의 대표적인 예인 집에서 휴식을 취하는 이유가 안정되고 편안한 느낌을 받고 싶기 때문인 것처럼 자동차라는 '개인적인 공간' 또한 이와 같이 편안한 느낌을 줄 수 있어야 한다고 생각합니다. 자동차의 새로운 가치인 '편안함'은 만도에서 생산하고 있는 서스펜션, 브레이크 그리고 조향장치의 성능에 따라 높아질 수 있습니다. 이에 저는 현재 만도가 나아가고자 하는 방향에 동조하고 리더십을 발휘하여 이끌어가고자 R&D분야에 지원하였습니다.
 
저는 만도에서 다음 두가지 자세를 유지하여 경쟁력 있는 인재로 성장하겠습니다.

<그림>

첫째, 배우고자 하는 적극적인 자세를 유지하겠습니다. 자동차를 만드는데 필요한 부품들을 만들기 위해서는 높은 기술력이 필요합니다. 지피지기면 백전백승 이라는 말 처럼 저는 높은 기술력을 습득하고자 만도에서 만들어지고 있는 제품을 공부하여 장단점을 파악하고, 글로벌 부품회사들의 제품을 빠짐없이 분석함으로써 단기간에 서스펜션 및 브레이크 시스템에 대한 지식을 얻을 것입니다. 이후 제가 습득한 지식을 바탕으로 만도 제품의 질을 높힐 수 있도록 적극적으로 임하겠습니다.

둘째, 팀원들의 의견에 열린자세로 우수한 결과를 창출할 수 있는 팀의 리더로 성장하겠습니다. 반복적인 업무가 계속된다면 참신한 아이디어가 나오기 어렵다고 생각합니다. 이에 저는 만도를 이끌어갈 리더로서 새로운 아이디어에 대해 열린자세를 유지하며 상호간의 존중을 통해 자유롭게 의견을 표현할 수 있도록 이끌어가겠습니다.

저는 위의 두가지 자세와 만도에서 배운 지식을 토대로 고객들이 '개인적인 공간'에서 편안하고 안전함을 느낄 수 있는 브레이크 및 서스펜션 시스템을 개발하여 글로벌 시장을 선도하는 인재로 거듭나겠습니다.

