1. 성장과정(자신에 대한 소개)

공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
 부모님께서는 하시는 일에 있어서 최선을 다하는 모습을 보여주셨습니다. 그 모습을 보며 자연스레 자신의 일에 대한 책임감과 독립심을 가질 수 있었습니다. 오빠라는 이유로 일방적으로 희생을 강요당하는 것이 싫었던 적도 많았으나 지금 생각해보면 유년시절의 상황이 책임감과 독립심이 강한 사람으로 만들어 주었다고 생각합니다.

 수능시험을 마친 후, 포항스틸러스 축구장에서 조명설치 아르바이트를 할 때 단순히 보조역할에만 그치지 않고 적극적으로 할 일을 찾아다녔습니다. 하루는 평소 출근시간보다 조금 일찍 도착하여 사무실을 청소하고 있었습니다. 그 모습을 보신 현장소장님께서 기특하다며 칭찬해주신 경험이 기억에 남습니다. 한 번씩 경기를 관람하기 위해 방문할 때마다 제 손으로 설치한 조명을 보며 뿌듯함을 느낍니다.

2. 지원동기 및 포부

 평소부터 유통업에 종하시고 싶었습니다. 특히, 매장영업업무에 관심을 가지게 된 계기는 저의 성향이 업무와 어울린다고 생각하기 때문입니다. 매장영업의 일이 단순히 사람을 상대하고 물건을 판매하는 일이 아니라 생각합니다. 여러 이해관계자들과 소통을 통해 유리한 협상을 이끌고 갑작스러운 사안에 대처하는 순발력도 필요하다고 생각합니다. 무엇보다 가장 중요한 것은 ‘목표를 수립하고 달성하기 위해 노력하는 점’이라 생각합니다. 2013년 여름방학 때 영어실력이 상대적으로 부족하였지만 방학동안 꼭 토익 800점과 토익스피킹 6레벨을 달성하자고 목표를 수립하였습니다. 6월 말부터 시작하여 처음에는 아깝게 목표에 도달하지 못하고 공부가 마음대로 되지 않아 힘들었지만 포기하지 않고 노력하여 8월 시험에서는 원하는 성적을 받을 수 있었습니다. 이 경험을 통해 사전 목표수립과 이를 달성하기 위해 구체적인 계획을 수립하는 것의 중요성을 배울 수 있었습니다.  


<그림>
 이마트 에브리데이에 입사하여 항상 새로운 목표를 세우고 성취하는 즐거움을 느끼겠습니다. 긍정적인 마음가짐으로 업무에 임하며 고객과의 만남을 주저하지 않겠습니다. 향후 5년간은 변화된 산업동향을 파악하고 매장관리 실무자로서 가져야 할 역량을 쌓은 뒤 내부적으로 인정받고 싶습니다. 이후 담당자가 되어서는 외부적으로 인정받는 해당 분야의 전문가로 에브리데이 점포의 점장으로 성장하고 싶습니다.

3. 성격상의 장단점

 매장영업업무와 관련된 저의 장점은 ‘학습성’입니다. 매장영업을 하기 위해서는 제품에 대해 공부하고 고객들에게 설명할 수 있어야 합니다. 제품에 대한 공부가 되어 있지 않으면 신뢰받지 못하는 점포가 될 것입니다. 무엇이든 새로운 분야에 도전하고 학습하기 좋아하는 저의 장점을 통해 단시간 내에 적응할 수 있도록 노력하겠습니다. 제품공부에 그치지 않고 장차 매장관리를 담당할 사람으로서 가져야 할 역량을 기르고 실천하겠습니다.

 보완점은 ‘경쟁심’이 다소 부족한 점입니다. 보완하기 위해 ‘탁구’를 배웠습니다. 주위에서 쉽게 접할 수 있는 운동이었기 때문입니다. 일주일에 두 번씩 개인교습을 받았고 지금은 주말을 이용해 즐깁니다. 이를 통해 스트레스도 해소하며 건전한 승부욕을 기를 수 있었습니다. 

4. 살아오면서 중요했던 일

 대학시절 해외봉사활동을 위해 베트남을 20여 일간 다녀온 경험이 있습니다. 건축봉사활동을 하기위한 목적이었으나 여러 가지 경험을 함께 할 수 있었습니다. 그 중에서도 한국의 전통과 문화를 알리기 위해 기획한 ‘꼭두각시 공연’을 한 것이 가장 기억에 남습니다. 난타, K-POP공연, 태권도 등 여러 가지 아이디어 중 ‘가장 한국적인 것이 가장 세계적인 것이다’는 생각으로 의상과 안무에서 한국적인 느낌이 묻어나는 꼭두각시를 선택하였습니다. 현지 주민들의 열광적인 환호에 힘입어 당초보다 두 번 더 공연을 펼칠 수 있었습니다.

 경험을 통해 다른 사람들과 협동하는 방법과 자신의 의견을 효과적으로 전달하는 방법을 배울 수 있었습니다. 짧은 시간동안 함께 연습하는 과정을 통해 단원들과 팀워크를 쌓을 수 있었습니다.
 
5. 직장생활에서 예상되는 어려움

 어느 직장이나 어려움은 따를 것이라 생각합니다. 특히 유통업은 업계 특성상 근무시간도 길고 고객과의 마찰이 발생할 수도 있을 것이라 생각합니다. 이러한 업계 특성을 모르고 지원한다면 현장에서 맞이하는 어려움이 큰 장애
<그림>
물이 될 수 있을지 모르지만 평소 유통업에 관심을 가지며 업계에 종사하는 선배님들을 많이 만나온 저는 '버티면 된다'는 말을 들었습니다. 선배님들이 해결하지 못하는 일은 없다고 생각합니다. 힘들고 어려운 순간마다 함께 근무하는 선배님들과 극복할 수 있도록 노력하겠습니다.

6. 보유기술 및 경험직무

 포병은 기본적으로 하나의 자주포에 6-7명씩 분대를 형성합니다. 제마다 맡은 역할은 다른 사람이 대신할 수 없기에 계급에 상관없이 주어진 임무를 확실히 수행하는 것이 중요한 병과가 포병입니다. 상병시절 분대 부사관이 전역을 하게 되어 병사들끼리 전술훈련을 해야 하는 상황이 되었습니다. 당시 저희 분대는 새로운 이등병이 2명이나 편성되어 있었습니다. 때문에 일사분란하지 못하여 저희 분대로 인해 전체가 곤경에 빠질 수 있을 것 같았습니다. 

 전문적인 용어를 숙지하지 못하고 기술이 없는 신병들은 선임들의 말을 이해하지 못하고 선임들은 답답한 마음에 언성이 높아지는 상황이었습니다. 자칫하면 큰 사고가 벌어질 수도 있을 것 같은 생각이 들었습니다. 그리하여 선임으로서 신병들을 불러 모은 뒤 역할에 대해 제대로 알려주지 않은 책임을 시인하며 힘들겠지만 옆 동료를 돕고 알려주는 대로 움직여 이번 훈련을 잘 마무리하자고 다독였습니다. 결국 훈련을 큰 사고 없이 마칠 수 있었습니다. 그렇게 힘든 2박3일을 보낸 후 일과시간마다 전술훈련을 설명하고 각자의 임무를 숙달하여 제가 병장이 되었을 때 저희 분대는 누가 말하지 않아도 스스로의 역할을 이해하고 움직이는 팀이 되었습니다. 

 매년 2회 열리는 여단 주특기 경연대회에 참가하여 여단 전체 2등을 하여 포상을 받았습니다. 군생활을 통해 자신이 많이 알고 있다고 한꺼번에 모든 것을 지도하는 것 보다는 하나씩 단계적으로 지도하는 리더십을 발휘하는 것이 효과적이라는 것을 깨달았습니다. 매장영업관리 직무를 수행하면서도 적합한 리더십을 생각하며 적용할 수 있도록 노력하겠습니다.
