공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
DVS코리아 합격 자기소개서
직무: 세무
다듬고 또 다듬어져
 영롱한 빛을 내는 보석이 되고 싶습니다!!

연마되지 않은 상태에서의 다이아몬드는 연필심과 같은 성분인 단단한 돌에 지나지 않습니다. 하지만 몇 백 번의 연마를 거쳐, 다이아몬드는 눈부신 광채를 쏟아내는 보석중의 보석이 되는 것입니다. 사람도 마찬가지라고 생각합니다. 아무리 좋은 조건을 가지고 태어나도 자신을 꾸준히 연마하지 않으면 그 사람은 평범한 존재에 머무르게 되지만 꾸준히 자신을 연마한다면 틀림없이 눈부신 빛을 뿜어내는 존재가 될 수 있기 때문입니다. 이제 막 캐내어진 원석에 불과하지만 앞으로 다듬고 또 다듬어져서 최고의 빛을 낼 수 있는 인재인, 저를 소개하겠습니다.

성장과정


<그림>
공기 맑고 인심 좋은 전남에서, 농사를 지으면서 소박하게 살고 계시는 부모님의 2남1녀중 막내로 태어났습니다. 저희 부모님은 농사를 지으시는 분들이 대부분이 그렇듯 빈손으로 시작해서 자수성가를 하셨습니다. 특히 아버지는 늘 땅처럼 정직한 건 없다고 말씀하시면서 저에게도 늘, 언제 어디서건 땅처럼 정직한 사람이 되라고 강조하셨습니다. 그래서인지 저는 어렸을 때부터 세상을 살아가는데 있어서 제일 중요한 건 아버지께서 몸소 보여주시던 정직과 성실이라는 걸 배울 수 있었습니다. 그리고 부모님은 제가 좀 더 견문을 넓힐 수 있도록 늘 지원을 아끼지 않으셨는데, 그 중에서도 좀 더 넓은 세상을 보고 오라는 뜻에서 여행을 자주 보내주셨던걸 제일 감사하게 생각합니다. 그렇게 힘든 형편임에도 불구하고 부모님께서 저한테 베풀어주시는 걸 느끼게 되면서부터 어느새 제 마음속에서는 부모님에 대한 존경과 사랑이 싹트고 있었습니다. 저와 마찬가지로 저희 형제들은 가장 존경하는 사람을 꼽으라고 하면 두말 없이 부모님 일 것입니다.

성격의 장단점

제 성격의 가장 큰 특징은, 어떻게 보면 끈질기다고 할 수 있을 정도로 제가 맡은일에 대해서는 끝까지 책임을 진다는 것입니다. 그래서 일단 저에게 주어진 업무에 대해서는 미루지 않고 바로 해 내곤 하는데, 이는 어렸을 때부터 성실함을 강조하면서 저를 키워주신 부모님의 은공이라고 생각합니다. 그리고 또 한가지, 저는 세상 그 누구보다도 열정적인 마음을 갖고 있습니다. 그래서 저에게 주어진 일을 대함에 있어서 늘 남들보다 적극적으로 받아들이려고 하는 편입니다. 물론 이런 성격으로 인해 때로는 시행착오도 겪었지만, 제가 사회생활을 하는데 있어서 제일 중요하다고  여기는 것은 꺼지지 않는 열정이라고 생각합니다. 열정, 즉 에너지가 없는 사람은 무슨 일을 해도 최선을 다하지 않을 것이기 때문입니다.

특기사항

기초적인 사무능력은 정보검색을 위한 인터넷 사용과 워드, 엑셀 등의 프로그램을 다룰 수 있습니다. 무엇보다 제가 가진 큰 강점은 바로 도전정신과 적응력이라고 생각합니다. 우선 저는 제 자신에게서 미숙한 점을 찾으면, 그 부분을 보완할 수 있을 때까지 모든 노력을 아끼지 않습니다. 흔히 우리 주변에서, 자신의 실수에는 관대하고 타인의 실수에는 냉정한 사람들을 볼 수 있습니다. 하지만 저는 남에 대해서 평가를 내리기 전에 나 스스로는 부끄럼 없는 사람이 되어야 한다는 생각합니다. 따라서 저는 저에게 부족한 부분을 결코 덮어두려 하거나 창피하게 여기지 않았습니다. 왜냐하면 저에게 부족한 점을 하나 둘 고쳐 나가면서, 비로소 조금씩 더 나은 사람이 될 것이기 때문입니다. 그리고 제 자신의 모자람을 고치려는 도전정신과 적응력이 사회생활에 있어서 다른 직원들보다 일을 더 빨리 배울 수 있도록 만들 것입니다.

지원동기 및 포부

보석은 다듬어져야 그 빛을 발하는 법입니다. 그래서 늘 다듬어지기를 원하는 저는, 저의 능력을 충분히 발휘할 수 있는 곳에서 인정받으면서 일을 하고 싶었습니다. 전남 세무학과에서 쌓은 지식을 토대로 귀사에서 최고의 능력을 발휘할 수 있는 인재가 되고 싶습니다. 물론 원석을 선택하는 건 귀사의 몫이지만, 보석으로 거듭나야 하는 건 제 자신의 몫이라고 생각하기 때문입니다. 
디지털 미디어의 핵심인 DVD 관련분야에 부단한 연구개발 노력으로, DVD Loader 분야에서 세계 최고의 기술력과 제품력을 인정받는 선도기업으로 자리매김한 귀사의 구매파트에서 여성 특유의 세심함과 제 성격의 장점인 책임감으로 귀사의 큰 인재로 자리매김하고 싶습니다. 만일 저에게 입사할 수 있는 기회를 주신다면, 지금 이 순
<그림>
간 귀사에 자기소개서를 쓰고 있는 열정과 빛나는 보석이 되겠다는 다짐을 절대 잊지 않겠습니다.  
감사합니다.
