공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
* 성장 과정 또는 학창시절에 대해서 서술해 주십시오.
[열정으로 만들어낸 결실]
대학교 3학년 때, 벤처기업론이란 수업을 들었습니다. 벤처기업을 자신이 스스로 만들어 그 기업에 대해 발표를 하는 것이었습니다. 저는 학교 앞에 평범한 음식점만 있는 점에 착안해서 학생들에게 맞는 새로운 트렌디한 음식점을 만드는 벤처기업을 소개하기로 했습니다. 그 후, 학교 앞 음식점과 학생들의 인식을 조사하기 위해 여기저기 발로 뛰어다녔습니다. 한 장의 사진을 위해 한 번도 해보지 못한 포토샵을 책을 보면서 완성했습니다. 모든 정보를 PPT에 보기 쉽게 만든 후에, 빈 강의실에서 PPT를 켜놓고 교수님과 학생들이 있다고 상상하면서 끊임없이 발표연습을 했습니다. 발표에서 저는 제가 준비한 모든 정보를 명확하게 전달했고 발표를 잘 마무리할 수 있었습니다. 며칠 간의 제 열정은 발표에서 나타났고 저는 당당하게 A+를 받을 수 있었습니다. 어떤 일이든 열심히 열정적으로 임하는 사원이 되겠습니다.

* '자신'의 성격의 장단점에 대해서 서술해 주십시오.
[약속을 지키는 사람]
어려서부터 부모님께서는 약속은 곧 사람의 됨됨이를 볼 수 있기 때문에 사소한 약속이라도 꼭 지키는 사람이 되라는 말씀을 하셨습니다. 덕분에 친구 간의 아주 사소한 약속일지라도 꼭 지키려고 노력을 하였습니다. 특히, 대학생 때, 한꺼번에 많은 조모임과 동아리 활동이 있었지만, 약속한 시간을 꼭 지켰고 제가 약속했던 일을 잘 마무리한 덕분에 저는 신뢰를 얻을 수 있었습니다.
[지나친 꼼꼼함]

<그림>
지나친 꼼꼼함이 단점입니다. 2, 3번의 검토를 한 후에야 완전히 일을 마칠 수 있습니다. 이러한 성격은 실수를 줄일 수 있지만, 신속한 일 처리가 필요할 때에는 약점이 될 수 있습니다. 이를 보완하기 위해서 스스로 마감 시간을 정해 놓고 일하는 습관을 길렀고, 효율적으로 일하게 되었습니다. 입사 후, 꼼꼼한 장점은 더욱 살리고, 효율적으로 일하는 현명한 사원이 되겠습니다.

* 사회봉사활동이나 수상경력이 있다면 구체적으로 서술해 주십시오.
[소통과 책임감으로 얻은 결실]
2011년, 저는 '가정형편이 어려운 학생들에게 조금이나마 힘이 돼주자'는 생각을 문득 하게 되었습니다. 여기저기 수소문을 하여 '1318 한림해피존'이란 곳에서 중학교 3학년 학생들에게 영어를 가르치는 봉사활동을 할 수 있었습니다. 처음에 만난 아이들의 모습은 영어에 관해 관심이 없었습니다. 하지만 매주 수요일마다 만나면서 영어에 대한 기초부터 차근차근 알려주었고 모르면 끊임없이 다시 알려주며 반복 학습을 했고 서로 마지막까지 최선을 다했습니다. 그 결과 마지막 수업에는 자신의 영어시험지를 뿌듯하게 저에게 보여주었습니다. 아이들의 눈높이에 맞게 교육하며 지루해하지 않게 관심이 있는 주제로 끊임없는 소통이 이루어지는 수업을 했던 것이 큰 효과를 주었던 것 같습니다.
 
* 당신을 채용해야만 하는 3가지 이유에 대해서 서술해 주십시오.
첫 번째, 타인의 감정에 공감하고 소통하는 능력이 탁월합니다. 관계는 소통으로부터 시작된다고 생각합니다. 진심 어린 소통으로 고집불통이었던 학생들의 마음을 열어 영어 성적을 끌어올릴 수 있었습니다. 두 번째, 계획한 일을 달성하기 위한 남다른 책임감과 성실함을 지녔습니다. 조 발표를 준비할 때, 한 번도 빠짐 없이 조모임에 나갔고 제가 맡은 부분 이상의 자료를 모으고, 모인 자료를 취합하여 서로가 미루는 일을 스스로 해내며 열정적으로 조모임에 임했습니다. 마지막으로, 타인에게 신뢰를 줍니다. 하루는 휴게소에서 일할 때, 고객님께 거스름돈을 잘못 드린 적이 있습니다. 문제를 빨리 파악하고 고객님께 다시 찾아가 다시 돌려드리고 왔습니다. 적은 액수의 돈이었지만 저에 대해 큰 신뢰를 드렸다고 생각합니다.
 
* 경력사항 (혹은 업무능력
<그림>
을 보여 줄 수 있는 경험사항)을 서술해 주십시오.
[정직함으로 얻은 신뢰]
신뢰를 쌓은 것에 대한 시작은 정직함으로부터 시작된다고 생각합니다. 저는 휴게소에서 일할 때, 제가 정직한 일을 한 몇 번의 경험이 있습니다. 하루는 몸이 조금은 불편해 보이시는 한 할아버지께서 제 앞에 오셔서 음식을 주문하셨습니다. 거동도 불편해 보이시는 할아버지께서는 혼자 계산대에 오셔서 주문하시고 계산을 위해서 할아버지의 바지 주머니에서 뭉칫돈을 제게 꺼내주셨습니다. 꾸깃거리는 돈을 세어보았고 할아버지께서 2,200원을 더 저에게 주신 것을 알게 되었습니다. 저는 할아버지가 앉아 계신 곳으로 가서 할아버지께 2,200원을 돌려 드렸습니다. 마침 그 할아버지의 따님분께서 그 모습을 보며 제게 감사하다며 말씀하셨고 저는 괜스레 마음이 뿌듯해지는 느낌을 받았습니다. 정직함으로 신뢰를 얻을 수 있으며 그 신뢰는 기업에 대해 좋은 이미지를 쌓을 수 있어 더 큰 이익창출을 이끌어 낼 수 있다고 생각합니다. 정직함으로 소비자에게 신뢰를 주는 사원이 되겠습니다. 
[고객의 니즈를 파악하는 관찰력]
소비자가 회사를 이용하는 것은 회사를 운영하는 데 큰 원동력이라고 생각합니다. 그만큼 고객의 니즈를 먼저 파악하고 제공해야 한다고 생각합니다. 제가 휴게소에서 일할 때, 가족단위의 손님들이 많았습니다. 하루는 고객님이 아이를 안고 식사를 하시는 모습을 보았습니다. 고객님과 아이의 식사하시는 모습이 불편해 보였습니다. 저는 휴게소에 갖춰져 있는 유아 식탁 의자를 찾아서 그 손님께 갖다 드렸고 그 고객님은 이곳에 식탁 의자가 갖춰져 있을 거라 생각도 못 했는데 감사하다고 말씀하셨습니다. 제가 고객의 사소한 움직임을 그냥 지나치지 않았기에 일어날 수 있는 일이었습니다. 이런 사소한 일도 고객서비스의 하나라고 생각합니다. 고객의 사소한 니즈라도 제가 먼저 파악을 해서 도움을 드린다면 그것이 고객 감동으로 다가간다고 생각합니다. 고객들의 작은 몸짓, 눈짓 하나라도 놓치지 않고 그들에게 감동을 주기 위해 발로 뛰는 사원이 되겠습니다.

* 지원동기 및 포부에 대하여 서술해 주십시오.
직장은 많은 시간을 보내며 동료들과 상호 유기적 관계를 맺는 또 하나의 가정이라고 생각합니다. 또한, 그 속에서 동료 간의 협력과 소통을 바탕으로 각자 역할에 충실하며 부족한 부분을 채우면서 성장한다고 생각합니다. 따뜻한 가족 같은 분위기의 자사에서 하나의 공통된 목표를 이루기 위해 끊임없이 노력하며 함께 성장하겠습니다. 자사를 또 하나의 가정이라 생각하며 진심으로 일하겠습니다. 또한, 소비자와의 끊임없는 소통을 통하여 그들의 니즈를 찾아 발 빠르게 맞춰 나갈 것입니다. 빠르게 변화하는 시장의 흐름을 파악하고 소비자의 니즈를 기반으로 맞춤용 서비스에 대해 고민하고 최고의 서비스를 제공하는 현명한 사원이 되
<그림>
겠습니다.

