공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
중외메디칼 합격 자기소개서
직무 : 영업

1.성장배경 및 성격의 장단점
◆ 내 행동에 [책임]을 지자◆◆
부모님께서는 가훈인 ‘결자해지’를 늘 강조하셨습니다. 스스로 벌인 일에 책임을 져야 한다는 뜻으로, 저도 글귀를 마음에 새기고 있습니다. 어린 시절부터 책임감을 가지고 행동하는 습관을 길러왔습니다. 학창시절에는 책임감 있고 밝은 성격으로 신뢰를 얻어, 6년간 학급 반장 역할을 맡기도 하였고, 대학 동아리에서는 책임감 있는 행동으로 총무 역할을 수행했습니다.
◆ [장점] ‘잘’ 전달하기◆◆
부드러운 전달을 위해서는 상대를 세심하게 바라 볼 수 있어야 합니다. 저는 수화 동아리에서 목소리만이 아니라 눈으로도 상대를 관찰하고 대화하는 습관을 길렀습니다. 부드럽게 대화하는 습관은 상대방이 편안한 느낌을 받도록 도와주는 역할을 할 것입니다.
◆ [보완점] 꼼꼼함이 때론 답답함으로◆◆

<그림>
1년 이상 도서관에서 이용객 안내와 서가 정리 등 업무를 담당했습니다. 도서관의 특성상, 꼼꼼한 태도가 배었고, 대충 넘어가지 못하는 습관이 생겼습니다. 때론 그 습관 때문에 일이 길어진 경우도 있었습니다. 그래서 지금은 '정확'과 '신속' 두 마리 토끼를 잡기 위해 계획적으로 스케줄을 꼼꼼히 세우려 노력하고 있습니다. 
  
2.인생에서 가장 힘들었던 경험 및 극복방안
◆ 낯선 분야에서 성과를 내기 까지◆◆
학부 연구생으로 지낼 때, 연구실로 대학 병원에서 장비 개발 의뢰가 들어왔습니다. 연구실 교수님께서 장비를 제작하고 저는 제작 지원과 전달 역할에 자원했습니다.
  
장비를 전달했을 때, 뜻밖에도 제품이 요구사항과 달라 개선이 필요했습니다. 의사인 의뢰자와 공학자인 제작자의 배경지식이 달라 생긴 예상 밖 문제였습니다. 피드백을 위해, 의뢰자에게 정확히 무엇이 필요한지 진료방식을 확인하고 공부했습니다. 확인 내용을 정확히 전달하기 위해, 사진과 보고서로 정리했습니다.
주어진 역할은 단순 전달자였지만, 문제가 발생했을 때 책임감을 가지고 소통을 위해 노력했습니다. 10차례 이상 병원을 오가며 마침내 만족스러운 장비 제작에 성공했습니다. 완성품은 만족스러운 결과를 얻을 만큼 성공적이었고, 긍정적으로 받아 드려졌습니다. 
이후 제품을 잘 개발하는 것뿐 아니라, 수요자의 정확한 요구파악과 그것을 잘 전달하는 것이 중요하다는 것을 알게 되었습니다. 입사 후, 중외메디칼의 영업인으로서 훌륭한 제품 전달자 역할을 수행하겠습니다. 

3.지원동기 및 입사후 5,10,15년 계획
◆역량을 가장 잘 발휘할 수 있는 곳◆◆
저는 의료기기 마케팅의 전문가로서 중외메디칼과 함께 성장하고 싶습니다. 저는 의료공학과에서 의료기기의 전반적 부분을 공부했고, 군 병원 근무 경험을 통해 많은 의료인과 교류하는 기회를 얻었습니다. 이런 점은 의료기기 영업인으로서 전문성을 확보하고 수익을 창출하는 데 도움이 될 것입니다.
◆입사 후 계획◆◆
5년: 전체적인 업무 프로세스와 
<그림>
[직무에 대한 필수적인 지식을 습득]하겠습니다. 의료기기 마케팅에 필요한 필수 역량을 습득하고 선배들의 조언을 구해 노하우를 익히겠습니다.
10년: 경험을 통해 익힌 [노하우를 동료와 공유]하여 더 큰 시너지 효과를 내도록 하겠습니다. 특히, 중간 관리자의 역할을 수행하며, 리더와 팔로워 사이를 연결하는 가교 역할을 통해 열린 사고를 하는 사람이 되겠습니다.
15년: 주인의식을 가지고 능동적인 [마케팅 영업 매뉴얼]을 수립하는데 도전하겠습니다. 부서의 리더로서 확실한 전문성을 가지고, 저의 노하우를 전달하기 위해 더 많은 교육 기회를 제공하겠습니다. 제 역량의 향상이 중외메디칼 전체의 성장에 기여될 수 있도록 소통하는 리더가 되겠습니다.
  

