공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
효성 합격 자기소개서
직무 : 기술연구원 R&D

1. 자신의 성장과정과 학창시절을 기술하여 주십시오.
[무한도전]

저의 인생은 ‘도전’ 그 자체였습니다.
고등학교 시절 환경부에서 주최하는 생물자원보전 청소년 홍보대사에 도전하여 2개월간 위촉되어 활동하였습니다. 한국 원산지이지만 크리스마스로 더 유명한 호랑가시나무를 블로그와 수원역과 안산역 등에서 길거리 판넬 홍보 활동하였습니다.
대학교 1학년 겨울, 학교에서 공과학생을 위해 처음 기획된 전공 및 영어연수 프로그램에 도전하였습니다. 선발된 60명 중 유일한 1학년으로 한 달간 미국 U Mass에서 공부하며 넓은 시야를 갖는 기회가 되었습니다. 

<그림>
4학년 화공설계 수업 때, 전공지식을 활용하여 새로운 제품을 개발 및 제작하는 프로젝트를 진행하였습니다. 열전달 이론을 바탕으로 제품을 설계하였지만, 실제 제작 과정 중 저항을 만들기 위해 기판 제작 및 납땜과 같은 전기공학적 능력이 필요하였음에도 불구하고 도전정신을 바탕으로 포기하지 않고 제작에 성공해 냈습니다.
끊임없이 새로운 목표를 추구하는 도전정신으로 무장한 효성의 인재가 되겠습니다.

2. 자신의 성격 및 남다른 지식이나 재능에 대하여 기술하여 주십시오.
[창의와 자율을 겸비한 전문성]

공정의 개발을 통해 효성의 신제품을 생산할 수 있는 공정을 개발하여 회사의 성장에 기여하겠습니다. 
효성그룹의 5대 연구 Group 중 중합 연구에 기초가 되는 고분자와 반응공학 지식을 전공과목을 수강하여 쌓았습니다. 공정 기술을 연구하기 위해 화학공정 최적화 수업을 수강하였고, 석사과정을 통해 화학 공정을 심화 연구하였고, 시뮬레이터를 사용해 공정을 설계하고 모사할 수 있는 능력을 갖추었습니다. 특히, 공정 개선을 통해 에너지를 절감시킨 경험이 있습니다.
전공지식과 설계능력도 중요하지만, 기존의 공정 개선과 신사업을 위한 기본설계를 위해서 창의와 자율을 바탕으로 혁신에 도전하는 것도 중요하다고 생각합니다. 공과대학에서 시행하는 공학교육인증제를 이수하여 다양한 설계 프로젝트를 진행하면서 새로운 아이디어를 발굴하는 능력과 도전정신을 키워냈습니다. 
효성기술원에서 공정 개발에 참여하여 연구 개발한 제품을 조기 실용화하는데 기여하고 싶습니다. 

3. 인생에서 성공했던 경험과 실패했던 경험을 기술하여 주십시오.
[인내를 통한 성장]
시뮬레이터를 사용하여 화학 공정을 연구했습니다. 연구 진행 중 고순도의 제품을 얻는 과정에서 많은 실패를 겪었습니다. 하지만 포기하지 않고 다양한 운전조건으로 바꿔가며 실험을 반복하여 98% 이상의 순도 도출에 성공했습니다.
연구를 통해 인내심을 배울 수 있었습니다. 학부 때 실행했던 실험은 하루 안에 결과를 얻을 수 있었습니다. 그러나 석사연구를 진행하면서 몇 주에서 몇 달 동안 실험을 실행했습니다. 단기간에 결과를 얻고 싶은 마음이 굴뚝같았으나 제대로 된 결과를 얻기 위해서 참았습니다. 오랜 기다림 끝에 결과를 얻을 수 있었습니다. 이처럼 기업이란 하루 이틀이 아닌 몇십 년 같은 미래를 바라보는 조직이라는 것을 배웠습니다. 이를 명심하고 앞으로도 적당한 결과에 만족하지 않고 능동적으로 끊임없이 도전하여 지속적으로 성장하겠습니다.
입사 후 촉매와 공정 기술을 개발하여 효율적 제품 생산을 위해 지속적인 노력을 하겠습니다. 

4. 지원하게 된 동기와 입사후 포부에 대하여 기술하여 주십시오.

[독자적 공정 기술력을 갖추게 할 인재]
공정 기술 연구는 연구된
<그림>
 제품을 세계 일류 제품으로 실현시키는 역할을 합니다. 석사 과정 동안 시뮬레이터를 이용해 공정모델링을 연구했기 때문에 시뮬레이터를 사용하여 화학공정을 설계할 수 있습니다. 효성기술원의 5대 핵심 연구 중 중합 연구에서 제품의 상업화를 위해 고효율의 공정 기술을 계속 개발해야 하므로 제품의 전문 지식과 공정의 전문 지식을 가진 연구원의 역할이 중요합니다. 개발 제품을 정확하게 이해한 연구원이 공정 기술도 더 정확한 판단력을 바탕으로 회사의 손실을 최소화하는 공정을 설계할 수 있습니다. 이에 저의 역량을 발휘하고 싶어 지원을 결심하였습니다.

입사 후 진행되고 있는 연구들을 완벽히 숙지한 다음, 효율적인 생산 공정 기술을 연구하기 위해 시뮬레이터로 공정모사와 실험을 병행하겠습니다. 독자적인 기술 개발에 힘써 효성에서 고기능성 플라스틱 수지를 계속해서 세계 최초로 상업화해 나갈 수 있게 저의 역량을 발휘하겠습니다.



