공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.

동부생명 합격 자기소개서
직무: 경영지원

1.자신이 가진 열정을 발휘하여 성취감을 느꼈던 경험을 기술하십시오 (600)

2013년 4월 한 달 동안 교생실습을 하였습니다. 몇 년간 여유로운 대학 시간표에 맞춰진 생활을 하다가 갑자기 고등학교 시간표로 생활을 하는 것은 새해 설날에나 다짐할 법한 도전에 가까웠습니다. 하지만 이왕이면 제대로 하고 싶어서 실천 목표를 새벽 5시에 일어나고 저녁 10시에 잠드는 것으로 잡았습니다. 그동안 새벽 2-3시에 잠드는 올빼미 생활을 했었기에 처음에는 알람 소리를 듣는 것조차도 어려웠습니다. 그래서 좀 더 제 자신을 강제하기 위해 일부러 등교 안전지도 담당을 자원했습니다. 다른 선생님들보다 30분 더 일찍 출근해서 등교하는 학생들 선도 지도를 했습니다. 덕분에 책임감이 생겨 지각은 한 번도 하지 않았고 나중에는 알람소리를 듣기도 전에 잠에서 깨게 되었습니다. 등교지도를 한 덕분에 담임 반이 아닌 학생들과도 얼굴을 익히고 친하게 지낼 수 있었습니다. 그리고 한 달이라는 짧은 시간에도 노력만 하면 습관을 바꿀 수 있다는 것을 경험 할 수 있었습니다. 


2.본인의 지원직무와 관련하여 자신의 강점/약점을 기술, 약점을 보완하기 위한 노력을 기술하십시오 (600)


<그림>
다양한 문화가 공존하는 세계 속에서 글로벌 리더로 성장하기 위해서는 머리보다도 마음으로 소통하는 능력이 가장 중요하다고 생각합니다. 그리고 소통이라는 것이 무조건 상대방을 배려를 한다고 해서 이루어지는 것이 아니라 서로 진심이 통할 때 이루어진다고 생각합니다. 저의 경우 논리적이고 체계적인 것을 좋아해서 사람들과 대화할 때도 공감하기보다는 객관적으로 말하는 스타일입니다. 고집과 주장도 강한 편이라 고등학교 때는 또래상담, 대학교 때는 전화상담을 하면서 저의 단점을 고치기 위해 노력했습니다. ‘생명의 전화’에서 봉사활동을 할 당시 제가 담당하였던 할머니는 암 말기셨고 두 번의 자살 경험을 가지고 계셨습니다. 보통은 내담자에게 연락처를 알려드리지 않는데 저는 할머니와 친해져서 제 연락처를 알려드리게 되었습니다. 어느 날 한 밤 중에 할머니로부터 전화가 왔습니다. “지금 너무 힘들고 괴로운데 니 생각이 나서 연락했다.” 이 한 마디에 서로 울며 통화를 했던 기억이 있습니다.


3.우리 회사에 지원하게 된 동기는 무엇이며, 입사 후 어떻게 성장해 나갈 것인지 기술하십시오 (600)

1999년 이후 15년 연속 흑자경영을 이어오고 있는 사업포트폴리오를 보고 동부생명의 안정적인 위치를 알 수 있었습니다. 더불어 철저한 윤리경영을 실천하는 동부생명의 모습을 통해 미래 산업의 주역이 될 수 있는 성장가능성을 엿볼 수 있었고 제 자신도 함께 성장할 수 있는 무대로서 부족함이 없는 회사라고 생각하였습니다. 

저는 경영지원 직무에서도 전략적 기획 및 리스크 관리를 하며 다른 부서를 지원하는 업무를 하고 싶습니다. 전공을 통해 갖춘 논리적 사고력과 분석력, 문제해결능력 등이 전사적 사업관리 능력으로 장점이 될 수 있다고 생각합니다. 회사의 Rule을 제시하고 회사의 비전과 경영 목표 달성을 위해 최전방의 다른 부서들을 뒤에서 묵묵히 지원 하는 것이 경영지원 직무의 매력이라고 생각합니다.

우선은 동부생명에서 고객과 사회에 신뢰와 감동을 주는 신입사원이 되겠습니다. 그리고 5년 안에는 전문성을 갖춰 팀을 이뤄 목표를 달성하는 리더로서 활약하겠습니다. 동부생명이 기존의 비전을 달성하고 나아가 새로운 비전을 내걸 때 저도 함께 동부생명의 브랜드 가치를 높이는 기획을 하고 싶습니다. 회사의 비전과 나의 비전이 일치할 때 더욱 일에 대한 흥미와 만족도를 높일 수 있다고 생각하기 때문입니다. 최종적으로는 회사의 경영 목표 달성을 위해 노력하는 것은 물론 지속가능경영 및 윤리경영을 선도하는 경영전략전
<그림>
문가가 되겠습니다. 


4.회사생활에 있어 가장 중요하다고 생각하는 원칙 하나와 그 이유를 설명하시오 (300)

회사생활에 있어 가장 중요하게 생각하는 가치는 교육과 지식입니다. 인재경영이 중요시 되는 요즘 발전하지 않는 사람은 장기적으로 회사에 도움이 되지 않기 때문입니다. 저는 지성인으로서 교육적 가치관을 중요시하며 평생교육을 실천하며 살아갈 계획입니다. 특히 직장은 평생교육 실천의 장이라고 생각합니다. 나의 성장이 회사의 발전이 되고 특히 제가 기여하고 있다는 점에서 자부심과 책임감을 느낄 수 있을 것 같습니다. 저의 능력과 장점을 전부 보이고 회사와 함께 동반자가 되어 서로의 미래를 발전적으로 가꾸어 나가고 싶습니다.

5.창의적인 사고로 혁신을 추구한 사례를 간단히 기술하십시오 (300)

2011년 8월 한국위기관리 연구소에서 인턴으로 6개월간 대학생 해병대 캠프를 기획하는 일을 하였습니다. 포스터를 제작하고 예산 짜고 기관과 연락하는 일 등 전반적인 과정을 담당하였습니다. 홍보에서 가장 애를 먹었는데 저는 ‘스펙이 되는, 스토리가 되는 해병대 캠프’ 기획안을 냈습니다. 어떻게 하면 대학생들의 관심을 끌 수 있을까 고민하다가 주변의 친구들이 자기소개서에 쓸 말이 없다고 고민하는 것이 떠올랐기 때문입니다. 다행히 제가 생각한 포인트가 맞아서 성공적으로 대학생을 모집하였고 저도 함께 해병대 캠프를 즐길 수 있었습니다.
