인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
동부화재 합격 자기소개서

직무: 보상관리

1. 자신이 가진 열정을 발휘하여 성취감을 느꼈던 경험을 기술하십시오.
꼼꼼한 성격 그리고 성취
작년 가을 상상마케팅스쿨이라는 대외활동을 도전하게 되었습니다. 그 동안 도전하였던 다른 대외활동과는 달리 이상 상상마케팅스쿨은 많은 노력과 지식을 요구하는 대외활동이었고, 저는 그러한 요구 속에서 처음에는 많이 길을 헤매게 되었습니다. 하지만 여기서 포기하고 싶지는 않았습니다. 그런 저에게는 한 가지 누구보다도 자신 있다고 생각하는 꼼꼼하게 일을 처리하는 성격이 있었고, 이것을 바탕으로 다시 한 번 도전 해보게 되었습니다. 우선 자료조사부터 대외활동에서 요구하는 커리큘럼까지 그날그날 정리하고, 복습하였고, 그것을 바탕으로 저 자신만의분석 틀을 만들기도 하였습니다. 이러한 노력은 하루하루 시간이 지날수록 그 가치를 더해서, 결국 마지막 발표를 앞두고 큰 자산으로서 작용하게 되었습니다. 물론 저 자신만의 노력으로 최고의 성취를 이루었다고 말할 수는 없지만 제가 가진 이 꼼꼼한 성격이 성취를 이루는 데 있어 큰 도움이 되었다는 것은 부정할 수 없을 것으로 생각합니다. 이러한 성격과 도전은 앞으로 모든 일을 하는데 있어서도 최고의 결과를 도출해 낼 수 있는 원인으로 작용할 것이고, 더 나아가 앞으로 동부화재의 보상관리 업무에 있어서도 정확하고 판단력 있는 모습, 꼼꼼한 모습으로 올바른 판단을 내릴 수 있을 것이라 다짐합니다.

2. 본인의 지원직무와 관련하여 자신의 강점/약점을 기술, 약점을 보완하기 위한 노력을 기술하십시오.
철저한 개인관리
고등학교 시절부터 저에게는 한 가지 꾸준히 도전해오고 있는 것이 있습니다. 그것은 바로 매일매일 하루도 빠지지 않고 해오는 달리기입니다. 저에게 있어서 이 달리기는 단순한 달리기가 아닌 저 자신과의 도전이자 철저한 개인관리의 표본을 보여줄 수 있다는 것으로 말할 수 있습니다. 철저한 개인관리는 누구에게 있어서도 그 사람의 성공을 요구하는데 큰 강점으로 말할 수 있습니다. 마찬가지로 보상관리의 업무에서도 저 자신의 철저한 개인관리라는 요소를 통해 저의마인드를보여줄 수 있으며, 이와 더하여 시간의 효율적인 쓰임새 즉 저 자신의 효과적인시간 효율성으로 인하여, 대인관계 그리고 여타 다른 업무에서도 최고의 효율을 낼 수 있는 모습을 보여줄 것입니다. 물론 이러한 모습은 한 개인에게 있어 과도한 스트레스 및 사기저하라는 문제를 가져올 수 있으나,이마저도제가 생각하고 추구하고자 하는 긍정적인 성격과 책임감 있는 마인드를 통해 해결할 수 있을 것입니다. 항상 포기하고 싶었던 적이 수없이 많았고, 그때마다 '포기할까?'라는 말을 혼자 몇 번씩 되새겼습니다. 하지만 제가 이루고 싶은 동부인으로서의 꿈과 자부심은 그러한 포기조차 용납할 수 없는 태도를 가져오게 이르렀고, 그것이 지금까지 제가 걸어온 길이자 모습으로 나타나고 있습니다. 앞으로 동부인으로서의 철저한 저 자신의 모습 보여드리도록 하겠습니다.
3. 우리 회사에 지원하게 된 동기는 무엇이며, 입사 후 어떻게 성장해 나갈 것인지 기술하십시오.
창의적이고 도전적인 인재가 되겠습니다
어린 시절부터부모님께서는 늘 저에게 포기하지 말고 도전하라 라는 말씀을 하셨습니다. 물론 도전을 하다 보면 힘들 때도 있지만 그것마저도 너 자신에게 있어 자산이 될 것이다 라고 말씀하셨습니다. 이러한 가르침을 본받아 저는 항상 도전적인 마인드를 가지며 성장해왔습니다. 그러한 마인드를 가지며 살아오던 중대학교 시절 우연히 동부화재와의 인연이 시작되었습니다. 처음 동부화재는 저에게 있어원주 농구단의후원자일 뿐이었습니다. 강원도지역 내에서는 이미 최고의 기업으로 성장하고 발돋움한 동부화재이지만 저에게 있어서는 큰 가치를 느끼지 못하였습니다. 하지만 지속해서동부화재를 접하게 되면서 저에게는 큰 심경의 변화를 가져오게 되었습니다. 그것은 바로 동부화재가 가진 창조적이며 도전적인 정신에 대한것이었습니다. 모든 기업이 도전적인 마인드를 가지고 임하기를 원하지만, 동부화재가 가진 가치는 그들과 다른 것이었습니다. 따듯하고 감동적인모습 속 그들이 가진 도전적 정신은 제가어릴 적부모님께 들었던 가르침을 되새기는 요소로 작용하였고, 그러한 변화는 제가 동부인으로서의 도전을 시작하게 하였습니다. 물론저 또한 구체적이고 화려한입사 후 계획을 세우고 싶지만, 저에게 있어 미래의 비전보다 중요한 것은 동부인으로서의 동부그룹이 가진 가치를 잊지 않고 유지하는 것으로 생각합니다





