공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
1. 자신의 성장과정과 학창시절을 기술하여 주십시오.
[절대 배신하지 않는 것, 노력]
8살 때부터 집안 상황이 좋지 않았고, 17살 때부터 부모님께서 별거하게 되셨습니다. 이런 상황 속에서 남들이 다 다니는 학원조차 다닐 수 없었습니다. 하지만 이동할 때에도 책을 손에서 놓지 않을 정도로 공부에 매진했습니다.

학부시절, 장학금을 받기 위해 4년 동안 4점 이상의 높은 학점을 유지하였고, 영어실력을 쌓기 위해 장학금을 받고, 대학생 글로벌 현장학습 프로그램에 참여하였습니다. 4개월 동안 미국 유타주에서 홈스테이, 어학원, 초등학교 인턴을 하며 중동, 유럽, 남미 등 9개 국적의 외국인을 만났습니다. 이를 통해 먼저 다가가 대화를 이끌어가는 친화력을 길렀습니다. 또한, 서울에서 용인까지 왕복 3시간 반을 다니며 6개월 동안 물류 실무 경험을 쌓았습니다.

24년을 살면서 깨달은 것은 자신이 투자한 땀방울만큼, 깨끗한 물로 되돌아온다는 것이었습니다. 효성트랜스월드에서도 여러 난관을 극복해가며, 끝까지 미래 비전에 동참하겠습니다.




<그림>
2. 자신의 성격 및 남다른 지식이나 재능에 대하여 기술하여 주십시오.
[총 50명의 인턴 중 우수자로 선정되다]
한국로버트보쉬에서 6개월 동안 자동차 AS부품의 해외물류관리 업무를 맡아, 중국, 일본, 호주, 독일 생산/물류팀과 함께 업무를 했습니다.

① 꼼꼼한 분석력
6개 고객사로부터 P/O장을 받으면, 품번과 가격 등이 실제 의논된 것과 맞는지 확인했습니다. 또한, 30일 동안 200여 개의 발주가 현지 공장에서 잘 생산되고 있는지 확인했습니다. 

② 악착한 문제해결의지
생산/배송이 지연될 경우, 곧바로 현지 직원분들께 전화를 걸었습니다. 시차로 인해 오후 4시부터 연락이 되었는데, 전화를 안 받는 경우가 많았습니다. 하지만 고객의 최단 납기를 위해 끝까지 시도하여 문제를 해결했습니다.

③ 유연한 협상력
고객사에서 ‘최단 납기’를 요구하고, 생산팀은 ‘리드타임’을 기다리라고 할 때, 저는 중간에서 일정을 추심하는 업무를 맡았습니다. 생산팀에게 최대한 빠른 생산을 촉구하고, 고객사에게 정확한 사유와 함께 양해를 구했습니다.



3. 인생에서 성공했던 경험과 실패했던 경험을 기술하여 주십시오. 
[8살 때, 아버지의 도박으로 아파트에서 반지하로 이사를 가다]
바쁘신 부모님으로 인해 항상 스스로 준비물을 챙기고 청소를 했습니다. 이러한 습관이 매사에 책임감을 갖고 실천하는 태도로 변화시켰습니다. 17살에도 상황이 나아지지 않아, 오로지 집안을 되살려야겠다는 생각으로 주말에도 학교에 가서 12시간 이상 공부했습니다. 악착같이 독학하여 한양대에 입학할 수 있었습니다.

[인턴 시절, 회사 주차장을 혁신하다]
3명의 인턴과 새로운 회사 개선방안을 찾아야 했습니다. 여러 회의를 거쳐 1층 임산부 주차장을 기획하게 되었고, 여직원 심층 인터뷰/설문조사를 진행했습니다. 또한, 매달 평균 임산부 비율을 파악하여 예상공간을 산정했습니다. 발표 15일 전, 한 팀원의 퇴사로 저와 나머지 팀원 단둘이서 준비를 하게 되었습니다. 많은 인턴업무량으로 인해 시간이 부족했지만, 퇴근 후, 주말마다 끝까지 노력했습니다. 발표 결과, 총
<그림>
 13조에서 3등을 하였고, 임산부 주차장 자리가 생겼습니다.



4. 지원하게 된 동기와 입사후 포부에 대하여 기술하여 주십시오.
[효성의 3가지 강점을 통해, 최고로 성장하고 싶습니다]
① 지속가능성
스판덱스, 에어백 원단 등 4개의 제품이 세계 1위를, 자동차용 카펫, ATM 등 9개의 제품이 국내 1위를 차지하고 있습니다.

② 안주란 없다
66년부터 섬유, 무역 등 7개 PG와 24개의 PU로 꾸준히 사업을 다각화했고, 미국, 유럽 등 70여 개의 네트워크를 운영하고 있습니다. 더불어, 폴리케톤 등의 신소재를 끊임없이 개발하고 있습니다.

③ 사람 중시
꾸준히 워크스마트, 직장 어린이집 등의 GWP를 만들고, 희망나눔, 매칭그랜트 등의 나눔경영을 하고 있습니다.

[늘 노력하는 최고 국제물류전문가]
① 73퍼센트 해외 수출을 내는 효성에서, 외국인에 대한 친화력으로 효성트랜스월드의 국제물류를 이끌겠습니다.
② 내부 물량뿐만 아니라, 3PL을 강화하여 최고 종합물류기업으로 성장하는 데 힘쓰겠습니다.
③ 여자가 아닌 효성인이 되어, 물류/어학공부에 소홀히 하지 않고, 늘 배우겠습니다.
