[성장과정]
<신뢰를 바탕으로 한 더 낳은 서비스>
신뢰는 유리 거울과 같아서 한번 깨지면 다시 되돌리기 힘든 것이라 생각합니다. 매사 주위 사람들에게 신뢰를 잃지 않으려 노력했고 특히 맡은 과제를 책임감 있게 해결하려는 저의 노력은 여러 사람으로부터 신뢰를 얻을 수 있게 해주었습니다. 고등학교 시절 열정을 가지고 학업에 임했고 그로 인해 담임선생님의 신임을 얻어 성적이 조금 미달 되는데도 불구하고 전교 상위 10%만 들어갈 수 있는 특별 클래스에서 공부할 수 있었습니다. 또한 레스토랑, 독서실 등에서 아르바이트를 할 때 고객들에게 친절한 서비스를 제공하고 맡은 직무를 책임감 있게 해결하여 사장님에게 신뢰를 얻을 수 있었고 여러 번의 보너스를 받았습니다. 이러한 저의 책임감 있는 성실한 태도뿐만 아니라 타인의 입장에서 생각하는 이해심과 배려심은 여러 사람들에게 신뢰를 얻게 해주었고 이러한 자질이 앞으로 귀사에서 고객에게 더 낳은 서비스를 제공할 수 있는 밑거름이 될 것이라 생각합니다.

[학교생활 및 사회생활]
<행복 Multiplier, 김민>

<그림>
한사람의 선행으로 다른 이의 하루가 기분 좋은 일로 채워져 여러 사람에게 전달된다면 저는 그것이 행복 바이러스가 되어 널리 퍼질 것이라 믿습니다. 저의 대학시절은 폭 넓은 배움의 장이었고 그 능력을 다른 이에게 기부하는 것에 대한 행복감을 느낄 수 있는 나날들이었습니다. 학부 생 가운데 전공은 뛰어나지만 영어가 부족한 사람들의 논문이나 영문 전공서 번역을 수차례 도와주었을 뿐만 아니라 대학원생들의 논문 첨삭까지 맡아서 해 준 적이 있습니다. 저는 사람들을 돕는 것으로부터 전해지는 행복이 세상으로 퍼지는 즐거운 바이러스라고 믿기 때문에 헬스케어 분야에서 사람들의 삶을 풍요롭고 건강하게 만들 수 있는 사회의 일원이 되고 싶습니다.

[성격의 장/단점]
<불가능을 가능으로 바꾸는 긍정의 에너지>
공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
lmpossible에 점을 하나 찍으면 I'm possible 이 되고 저는 그 점 하나의 차이를 긍정의 힘이라 생각합니다. 영어 공부를 위해 휴학하려고 했던 재작년, 간단한 자기소개도 영어로 내뱉지 못하는 수준이었던 저의 토익 점수는 겨우 430점이었습니다. 하지만 영어를 못하는 것이 아니라 하지 않았을 뿐이며 나는 할 수 있을 것이다. 라는 긍정적인 생각만 있으면 무엇이든 가능할 것이라 믿었습니다. 1년 동안 기숙학원에 머물며 새벽6시에 기상해 하루 종일 영어로 대화하고 수업을 듣는 등의 노력을 기울였고 복학을 한 뒤에도 틈틈이 영어 공부를 계속해 온 결과 토익 점수를 870점까지 끌어 올릴 수 있었습니다. 모든 일의 가능성은 긍정적인 마음가짐과 그에 따른 노력에 달려 있다는 것을 직접 몸으로 느낄 수 있었던 시간들 이었습니다.

[지원동기 및 입사 후 포부]
코비디엔은 저의 가치관과 적성에 적합할 뿐만 아니라 사외에서 필요한 인재로 성장하는데 큰 밑거름이 되어 줄 수 있을 것이라 믿어 귀사에 지원합니다. 대학 4년 동안 관심을 가지고 공부해왔던 의료공학이라는 분야는 저에게 공학적, 의학적 사고를 모두 기르게 해주어 의료기기를 이해할 수 있게 해주었습니다. 또한 이번 여름 분당서울대학교 병원 의공실에서의 실습은 의공기사들이 실제로 의료기기를 어떻게 관리, 수리하는지 배우고 실제로 환자 모니터링 장비, 개인용 인공호흡기 등의 의료기기들이 제대로 작동하지 않을 때 트러블 슈팅, 수리를 직접해보므로  service engineer의 자질을 기를 수 있는 좋은 기회였습니다. 제가 귀사에 입사하게 된다면 본연의 업무를 완벽하게 소화해 내기 위해 업무일지를 만들어 비효율적인 부분을 면밀히 분석하여 보다 빠르게 일을 배우도록 해겠습니다. 또한 팀의 일원으로써 동료들과 함께 지식을 공유하고 제가 가진 모든 역량과 열정을 다해 우수한 일꾼이 되어 코비디엔의 무궁한 발전에 힘쓰겠습니다.
