공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
현대위아 합격 자기소개서
직무 : R&D

1. 자신의 경험 중 가장 도전적이었던 일은 무엇이며, 극복하기 위해 했던 행동, 노력, 생각을 구체적으로 기술하시오. (한글500자/1000byte)
4년간의 학부생활에서 제게 가장 도전적이었던 일은 편견을 깨는 일이었습니다. 여학생이 극소수인 공대에서 남학생들은 항상 저를 배려해주었지만 설계수업에서는 저와 같은 조가 되는 것을 꺼려했으며, 엔진분해실습에서 제게만 장갑을 주지 않았습니다. 배려라는 이름으로 제가 배제되고 있다는 생각이 들기 시작했습니다. 여성에 대한 편견을 깨기 위해서는 다른 사람들에게 저의 열정을 보여주는 것만이 유일한 방법이라고 생각했습니다. 이후 저는 설계프로그램을 배울 수 있는 동아리에 가입하였으며 모델링 대회뿐 아니라 여러 수업의 프로젝트에서 리더 역할을 자처해왔습니다. 또한 자동차공학과 최초의 여성 학생회장후보로 출마하기도 했습니다. 이러한 저의 노력으로 이제 더 이상 편견을 가지고 저를 대하는 사람이 없어졌음은 물론이고, ‘대통령’이라는 별명을 얻기도 했습니다. 제게 주어진 환경 덕분에 저는 더 적극적으로 도전하는 사람이 될 수 있었습니다. 도전적 실행을 강조하는 현대위아에서도 도전을 두려워하지 않는 인재가 되겠습니다.
2. 타인과 함께 협동하여 문제를 해결한 경험과 그 과정에서 본인의 역할, 갈등, 극복을 위한 노력 등을 기술하시오. (한글500자/1000byte)

<그림>
1학년 때부터 활동해온 3D 모델링 동아리에서 저는 매년 한국 CAD/CAM학회에서 주최하는 모델링 경진대회에 참여했습니다. 여럿이 팀을 이루고 대회를 준비하는 과정에서 갈등이 발생하는 것은 당연했습니다. 가장 큰 갈등은 대회후반 각자의 파일을 하나로 합치는 Assembly 작업에서 발생했습니다. Assembly는 컴퓨터 한 대로 한 사람이 작업해야 했기 때문에 누군가가 더 많은 일을 해야만 했습니다. 서로 일을 떠넘기며 감정이 상하고 시간이 지연될 때 저는 팀의 리더로서 ‘모듈화’를 제안했습니다. 실제 자동차 생산 공정과 같이 모델링 파일도 각자 담당한 부품군을 부분 assembly하는 것입니다. 모듈로 작업하니 팀원들 간의 작업량 배분이 쉬워졌고 최종 assembly를 하는 저의 작업도 수월해졌습니다. 여러 차례 설계대회를 준비하면서 타인과 소통하고 협력하는 방법을 배웠습니다. 위아에서도 분명히 많은 문제에 부딪히겠지만 소통과 협력의 정신을 잊지 않는 인재가 되겠습니다.

3. 타인과 차별화 할 수 있는 경쟁력을 자신의 경험을 바탕으로 기술하시오. (한글500자/1000byte)
어떤 물체의 원리를 이해하고 분석하여 더 나은 것을 만들고자 하는 엔지니어들에게 전공지식과 근성, 집중력과 분석력은 필수적인 역량입니다. 그러나 엔지니어들에게는 자신의 생각을 전달하는 능력, 혹은 타인과 소통하는 능력은 다소 부족한 경향이 있습니다. 저는 저 또한 그런 성향의 사람임을 알기에 사회과학토론 동아리에 가입했습니다. 매주 세미나에 참여하여 전공 외 사회과학현상에 대해 공부하고 토론하는 과정을 통해 다양한 현상을 보는 눈과 제 생각을 더 효과적으로 타인에게 전달하는 방법을 배웠습니다. 또한 여러 번의 판매 아르바이트 경험을 통해 동료와 소통하는 법은 물론 고객과 소통하고 고객의 요구를 파악하는 방법 또한 배울 수 있었습니다. 다른 엔지니어들에게 부족할 수 있는 역량을 키우기 위해 노력한 결과 넓은 시야와 소통 능력을 가질 수 있게 된 것이 타인과 차별화되는 가장 큰 경쟁력이라고 생각합니다. 때문에 저는 제 자신이 현대위아에 꼭 필요한 인재라고 자신 있게 말씀드릴 수 있습니다.
4. 입사지원을 하게 된 동기와, 자신이 지원한 직무에 적합하다고 생각하는 구체적인 이유를 기술하시오. (한글500자/1000byte)
자동차 엔지니어라면 누구나 현대자동차그룹을 꿈꿉니다. 많은 계열사 중에서 현대위아에 지원하는 데에는 앞서 말씀드린 모델링 경진대회에서의 경험이 큰 영향을 끼쳤습니다. 팀에서 변속기를 비롯한 동력계의 모델링을 맡게 되면서 자연스럽게 해당 부품에 대한 관심도가 높아지게 되었고, 때문에 파워트레인 설계라는 과목도 수강하게 되었습니다. 엔진과 파워트레인, 그리고 자동차 모듈 개발로 현대 그룹 내 뿐만 아니라 세계적으로 입지를 다지고 있는 현대위아는 제 꿈을 실현할 수 있는 최고의 기업이라고 생각합니다.
저는 현대위아에서 자동차모듈을 설계하는 일을 하고 싶습니다. 자동차공학이라는 세분화된 전공과 설계 동아리에서 대회참여를 통한
<그림>
 자동차 부품에 대한 높은 이해도, 자동차에 대한 관심과 열정, 저의 도전정신과 리더십, 자동차에 대한 열정에 협업 경험이 모두 더해진다면 현대위아에서 연구개발 직무를 그 누구보다 훌륭하게 수행해낼 수 있을 것이라고 생각합니다.





