공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.

1. 나의 소개(성격 포함) (500자)
친구들은 제게 휘발유라는 별명을 붙여주었습니다. 평소에는 잔잔하지만 어떠한 계기로 불이 붙으면 활활 타오르는 성격을 갖고 있기 때문입니다. 저는 교내 외 친구들과 팀 활동을 하거나 개인적인 과제를 수행하는 경우 이러한 모습이 더욱 빛을 발했습니다. 또한 매일 일기를 쓰며 기른 메모하는 습관과 특유의 집중력이 어우러지며 계획성 있게 일을 마치는 습관을 기를 수 있게 도와주었습니다.
하지만 이와 어울리지 않게 저는 아침잠이 많은 단점을 갖고 있습니다. 저는 이를 극복하고자 메모를 하는 습관을 길렀습니다. 끊임없이 쓰고 또 반복하며 머릿속에서 상기시키는 것이 가장 효과적이었기 때문입니다. 이러한 노력 덕분에 3개월 간 중국에서 인턴으로 근무하는 동안 단 한번도 지각을 하지 않을 수 있었습니다.
적극적이고 계획성 있게 목표를 마주하는 자세로 근무하며 유망한 관광 산업을 구상하고 구체화시키는 데에 주도적인 역할을 맡아 경기도 관광에 붙을 붙일 수 있는 휘발유가 되겠습니다.
2. 지원동기 (500자)

<그림>
대학을 졸업하고 저는 제가 가장 잘할 수 있는 일에 대해 고민하였습니다. 중국에서 거주하며 익힌 어학 실력과 경제학을 전공하며 보유하게 된 역량으로 가장 의미 있는 일을 하고 싶었습니다. 그 중 알게 된 요우커 천 만 시대를 맞이하는 일은 단연 저의 가슴을 설레게 하는 자리였습니다. 그리고 저는 경기관광공사에서 새 시대를 여는 인력으로 활용되고 싶어 지원하게 되었습니다.
사실 현재 중국인의 우리나라 관광은 서울 몇 군데와 제주에 집중되어 있는 것으로 알고 있습니다. 저는 앞으로 중국인 관광객 유치로 창출될 경제 효과를 지속적으로 이끌 수 있는 곳은 경기도라고 보았습니다. 경기도는 유네스코 세계 문화 유산 유적을 통한 역사 관광, 강변 레저와 DMZ 통한 체험 관광 등 관광을 통한 수요 창출이 무궁무진한 곳이기 때문입니다. 입사 후 보유한 역량을 바탕으로 경기관광공사의 문화와 기술을 익혀 공사 발전을 이끄는 직원이 되겠습니다.
3. 경력사항 (500자)
저는 어학실력과 대학 시절 총 271시간의 봉사활동을 바탕으로 아산나눔재단 글로벌 인턴 4기로 선발되어 현대중공업 상해금융리스법인에서 3개월 간 인턴으로 근무하였습니다. 3개월 간 시장부 영업부에 소속되어 매달 보고서를 작성하는 업무를 맡았습니다. 매달 발표되는 중국의 거시경제지표를 수집
하여 정리하고 미래 경제를 전망하였으며, 자사 굴삭기 제품과 주요 경쟁사의 굴삭기 판매량을 조사하여 판매 시장 환경에 대해 보고하였습니다. 
이 과정에서 저는 학교에서 배운 기존의 학문적 경제학 학습에서 벗어나 실물 경제 중심으로 사고를 확장시킬 수 있었으며, 중국의 통계국 발표 자료와 우리나라의 이코노미스트들이 발표하는 산업 분석 자료 그리고 여러 경제 연구소에서 발간하는 리포트를 활용하여 시장을 전망할 수 있는 눈을 키울 수 있었습니다. 시장 환경을 조사하며 키울 수 있었던 경제의 흐름을 보는 역량으로 경기관광공사의 발전을 도모하겠습니다.
4. 입사 후 계획 (500자)
더욱더 많은 중국인 관광객 유치를 위해 세계 최다 SNS 이용자 수를 자랑하는 웨이보에 경기관광공사 페이지를 개설하겠습니다. 웨이보를 통해 주요 관광지와 중국인이 선호할 수 있는 맛집 등을 홍보하며 요우커들이 경기도의 매력을 실시간으로 느낄 수 있도록 하겠습니다. 
그리고 신 여유법의 시행과 새로운 성장동력 발굴 차원에서 고급 문화 체험 프로그램을 도입하겠습니다. 그 중 골프는 세계 주요 국가가 주목하고 있는 산업입니다. 이미 미국은 중국인들의 골프 투어 유치에 심혈을 기울이고 있습니다. 지리적 인접성과 경기도의 수려한 자연 경관을 기반으로 하여 중국인 골프 관광객을 유치한다면 기존의 관광객들보다 더 큰 경제적 효과를 가져올 수 있을 것이라 생각합니다. 
또한 파주 헤이리 마을을 소개하며 전통 한국 문화에서 나아가 현대 한국의 예술, K wave의 새로운 방향을 보여주는 사업을 추진해보고 싶습니다. 색다른 즐거움이 있는 경기도에 천 만 요우커를 유치하는 직원이 되겠습니다.


