공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
한국전력공사 합격 자기소개서
직무 : 사무

가장 심혈을 기울여 목표를 성취한 경험이 있다면 구체적인 동기, 행동, 결과 등을 기술하여 주십시오.
 무언가에 열정을 가지고 몰입하는 것은 참 좋은 일이라고 생각합니다. 저한테는 대학교 때 했던 영어 연극 동아리 활동이 그랬습니다. 동아리의 목표는 사람들 앞에 연극을 선보이는 것이고 이때 필요한 모든 활동을 오직 학생들끼리의 힘만으로 이루어냅니다. 입학해서 처음 하는 단체활동이기도 하고 주인공으로서의 책임감도 느껴 엄청난 열정을 쏟아 부었습니다. 소중한 여름방학을 전부 투자했고 발음 체크, 연기 모니터 등 제가 다른 사람을 도울 수 있는 일도 정말 열심히 했습니다. 중간에 갑자기 이탈자가 생겨 어려움도 겪었지만 그럴수록 더욱 끈끈한 팀워크를 다졌습니다. 드디어 공연 날, 준비했던 모든 것을 보여주었습니다. 몸 고생, 마음 고생이 많았기 때문에 그때의 성취감과 보람은 이루 말할 수 없었습니다. 특히나 선배님들이 극찬을 해주어 그 기쁨이 배가 되었습니다. 동아리 활동을 통해 좋은 선후배를 많이 알게 되었을 뿐만 아니라 제 성격도 훨씬 밝아지고 적극적이게 되었습니다.

공동의 이익을 위하여 나에게 예상되는 손해(피해)를 감수하고 일을 수행한 경험과 그에 따른 결과 및 느낌을 기술하여 주십시오.

<그림>
 축구 경기에서 승리하기 위해서는 다른 선수들과 협동 정신을 가지고 공동의 목표인 골을 만들어내기 위해 노력하는 것이 중요합니다. 이것은 사실상 모든 팀플레이에서 적용되는 일이고 저도 전 직장인 카타르 항공에서 근무할 때 이 점을 크게 깨달았습니다. 공항은 24시간 돌아가야 하기 때문에 교대 근무제를 택합니다. 저의 업무를 모두 마치고 퇴근하려 할 때 인천행 게이트가 사람들로 북적대는 모습을 발견했습니다. 기술적인 문제로 비행이 딜레이 되었는데 교대 시간이라 직원이 부족해 어려움을 겪고 있던 것이었습니다. 몸이 너무 힘들고 피곤해 빨리 집에 가서 쉬고 싶었지만 도저히 그냥 지나칠 수 없었습니다. 더군다나 인천행 비행이었기도 하고 말입니다. 야속하게도 말이 통하는 저에게 모든 불만이 쏟아졌지만 꾹 참고 최대한 빨리 마치기 위해 이리 뛰고 저리 뛰었습니다. 결국 예상보다 일찍 보딩을 끝낼 수 있었고 승객들과 게이트 담당자의 감사 인사, 스스로의 보람 등으로 만족스러운 하루를 보냈습니다.

KEPCO에 지원하기 위하여 귀하께서 특별히 준비한 것이 있다면 구체적으로 소개해주십시오.
저는 KEPCO의 사무직에 지원하고 있습니다. 입사 후 업무 수행을 잘 해내기 위해서 우선은 경영학 공부에 가장 치중하고 있습니다. 상경계열인 소비자정보학을 복수전공하면서 기본 지식은 쌓아놓았더니 자세한 내용으로 들어가더라도 익히는 재미가 쏠쏠합니다. 시사 상식, 글로벌 현안에 대한 내용을 놓치지 않으려는 노력도 잊지 않는 것은 물론입니다. 공부 외적으로는 동료들끼리의 협동과 소통 능력이 중요하다고 생각하는데 이것들은 학교 다닐 때의 다양한 팀 프로젝트 경험으로 이미 충분히 체득했습니다. 뿐만 아니라 1년 간 카타르 항공에서 근무를 하면서 외국인들과의 팀플레이도 여러 번 해봤습니다. KEPCO의 앞으로의 직무 및 성과 창출에 미력하나마 도움이 되고 싶고 업무 분위기에도 긍정적인 영향을 끼치고 싶습니다. 

<그림>

학교에서 습득한 전공 또는 기타 지식을 연계, 활용하여 최근 한전이 직면하고 있는 현안과 문제를 개선 또는 해결할 수 있는 방안을 기술하여 주십시오.
 본격적인 여름이 시작되고 있습니다. 날씨가 더워지는 만큼 냉방 기구의 필요성이 절실해집니다. 작년 여름에 저는 카타르에 있었지만 가족과 친구들, 신문 기사 등을 통해 전력난이 얼마나 심각했는지 알고 있습니다. KEPCO는 다양한 직무를 수행하지만 무엇보다 중요한 것은 전력 공급입니다. 우리나라는 편서풍이 발달하여 바람이 일정하고 풍질이 좋아 인프라만 잘 구축하면 풍력만으로도 모든 전력 수급이 가능하다고 들었습니다. 전세계적으로 중요시 되고 있는 친환경적인 방향으로의 발전을 위해서라도 영덕에 있는 풍력발전단지의 규모를 확대하는 사업을 진행시켜야 한다고 생각합니다. 더욱이 KEPCO는 내몽고자치구 지역에 풍력발전단지 개발사업을 추진한 경험도 있고 말입니다. 제가 입사하게 된다면 이쪽 사항을 자세히 파고들어 연구하고 싶습니다.


