인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
[Atlas Copco ] 합격 자기소개서
직무 : AR Specialist 



1. 성장과정

중견 레미콘업체 `한일시멘트` 관리부서에서 15년을 재직하셨던 아버지, 초등교사로 17년을 재직하셨던 어머니, 이 두 분이 이끄시는 유복한 가정에서 자랐습니다. 풍족하지만, 결코 사치하지 않는 부모님이셨고, 이를 통해 올바른 돈 관리 기법을 배울 수 있었습니다. 또한, 정직과 성실을 몸소 실천하는 부모님이시기에, 저의 가치관도 자연스럽게 정직과 성실을 중요시하였습니다. 이는 회계 및 자금업무를 하는 데에 큰 보탬이 되고 있습니다.


2. 성격 및 생활신조

순진하고 예의 바르게 행동하려는 습관 때문에 초기 대인관계에 상대에게 호감을 준다는 말을 많이 듣습니다. 남에게 의존하기 보다는 스스로 해결해 나가면서 얻는 성취감을 좋아하고 상황에 맞게 대처하는 데 능숙한 편입니다. 일을 벌이기 좋아하기에 제 능력 이상의 일에 쌓여있는 경우가 있지만, 그에 따른 스트레스를 제때 풀어줌으로써 문제를 해결해 나가고 있습니다. 또한, 좋아하는 사람에겐 속마음을 감추기 어려우며 의리를 중시하는 편이라 손해를 보기도 합니다.

「 정직이 최선의 방책이다 」 저희 집의 가훈이자, 제 생활 신조입니다. 자기 자신에게 당당할 때, 언제 어떠한 상황에서도 당당할 수 있고 그 기본은 정직이라는 가르침을 받고 자랐습니다. 그래서 부모님과 비밀이 없었고 자연스럽게 대화도 많았습니다. 이런 성장환경은 친구들과의 관계에서도 사사로운 일에 욕심을 부리지 않고, 양보하는 자세를 습관화 하는데 도움이 되었습니다. 그 결과, 깊이 알고 지내는 오래된 친구들이 많습니다.

