공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.

한국산업인력공단 합격 자기소개서
직무: 일반
1. 우리 공단 입사에 관심을 가지게 된 이유는 무엇이며, 우리 공단에서 업무 수행을 위하여 갖춰야 할 역량은 무엇이라고 생각하십니까? 
[100자 이상 200자 이내]

 저는 평생교육진흥원 학점은행 제도를 통해 학사 학위를 받기위해 준비를 하면서 한국산업인력공단에 대해 알게 되었습니다. 한국산업인력공단 법 제1조에 있는 산업인력 양성 및 수급의 효율화 도모와 국민경제의 건전한 발전과 국민복지 증진에 이바지하기 위해서는 산업 동향에 따른 사업 변화를 예측하고 전략을 수립할 수 있는 분석력과 기획력을 갖춰야 한다고 생각합니다.


2. 우리 공단에 입사 지원한 동기 및 입사 후 실천 하고자 하는 목표를 다른 사람과 차별화된 본인의 역량과 결부시켜서 작성해 주십시오. 
[100자 이상 300자 이내]

 평생교육이란 인생의 전 단계에 걸쳐서 계속되는 교육과 가정교육, 학교교육, 사회교육이 전체로서 유기적으로 통합되어야 한다는 교육의 원리인데, 학점은행 제도 준비를 하면서 배움의 중요성에 대해 깨닫게 되었습니다. 한국산업인력공단은 이러한 평생교육을 위해 도움을 줄 수 있는 기관이라고 생각합니다. 

<그림>
국민의 능력개발사업에 에너지를 사용하고 싶습니다. 삶의 질을 높이고 능력을 향상하기 위해 실질적으로 도움이 되는 자격증과 기술습득 과정을 만들면 좋을 것 같습니다. 저의 꼼꼼함을 바탕으로 체계적으로 계획을 세우고 철저히 관리를 할 것입니다.


3. 본인의 꿈(목표)과 관련하여 왜 그것을 꿈꾸었으며, 그 꿈을 실현하기 위해 어떠한 노력을 했으며, 그 결과에 대하여 작성해 주십시오. 
[100자 이상 500자 이내]

 엔지니어들의 끊임없는 노력으로 지금은 스마트 시대입니다. 그리하여 많은 사람들이 편안하게 생활을 하고 있습니다. 저는 좀 더 안전하고 편리한 세상을 꿈꾸고 있습니다. 그러기 위해서는 창의적인 생각을 가진 인력의 양산을 위해 힘써야 합니다. 저는 한국생산성본부에서 “TRIZ LEVEL-1” 과정을 수료하며 창의적인 사고력을 키우기 위해 준비했습니다.
또한 미래 인류의 핵심 키워드인 환경 안전 문제와 에너지 문제입니다. 저는 이런 걱정이 점점 줄어드는 세상을 꿈꾸고 있습니다. 이에 단순 관심이 아닌 직접적으로 느껴보고 싶어서 서울시에서 주최하는 ‘에너지 수호천사단’에 가입하여 활동을 했었습니다. 
편리한 세상과 환경 에너지 문제 해결, 두 가지 모두를 위해서는 기본적으로 배움이 필요합니다. 한국산업인력공단에서 그 배움을 위해 저의 인생을 바치고 싶습니다.


4. 학교 생활외에 자신의 발전을 위해 활동한 경험(동호회, 사회봉사활동 등)을 커뮤니케이션, 팀웍, 리더십 등 주요 역량을 중심으로 작성해 주십시오. 
[100자 이상 500자 이내]

저는 교육 봉사 동아리에서 2년 넘게 활동하고 있습니다. 팀장으로 활동을 할 때 조금 아쉬운 부분이 있었습니다. 자신이 담당하고 있는 아이 이외에는 함께할 기회가 없다보니 다른 아이들의 이름을 모르는 경우가 있었습니다. 모두가 같이 할 수 있는 활동이 있을까 하는 고민하던 끝에 운동회를 개최하기로 하였습니다. 
 처음이라 쉽지 않았습니다. 하지만 회원들에게 도움을 요청하여 운동회 준비를 진행하였습니다. 미흡한 부분이 있었지만, 결국 성공적으로 마무리되었습니다. 그 날 이후로 많은 선생님과 아이들이 친해지게 되었고, 지금은 서로 반갑게 이름을 부르면서 맞이합니다.
  그때 이후로 동아리에 좀 더 큰 애정을 갖게 되었고, 회장으로 동아리를 이끌어간 경험도 있습니다. 이러한 동아리에서의 저의 경험은 팀웍이 가장 중요한 단체생활을 할 때 값진 자산이 될 것입니다.



5. 본인이 지금까지 살아오면서 가장 어려웠던 문제나 난관에 부딪힌 사례와 그 일을 어떻게 극복하였으며, 그 결과를 통해 느낀 점을 작성해 주십시오. 
[100자 이상 600자 이내]

 저에게 있어 편입은 무한도전이나 다름없었습니다. 수능 후 대학교에 진학하지 못한 아쉬움 때문에 늘 후회가 있었고, 계속해서 진로 고
<그림>
민을 했습니다. 결국 제대 후 학점은행제를 통하여 학사학위를 취득하였습니다.
 하지만 대학교에 가서 한 분야의 전문가로서 더 깊은 공부를 하고 싶었습니다. 그리고 다양한 생각들을 가진 교수님과 학생들을 만나보고, 대학생으로서 할 수 있는 여러 가지 경험을 해보고 싶었습니다. 그래서 대학교에 다니고 있는 친구들에게 조언들 듣고, 설명회에 참석하여 진로 상담을 받은 뒤, 결국 편입에 도전을 하기로 결정했습니다. 
 이런 마음다짐과는 다르게 공부는 쉽지 않았습니다. 하지만 같이 공부하던 친구나 동생들과 함께 공부하고 힘든 점들을 공유하고 서로 의지하며 끝까지 노력을 했습니다.
 결국 노력은 배신하지 않았습니다. 저의 무모한도전은 아름다운 성공으로 끝났습니다. 하지만 아직 저의 무한도전은 끝나지 않았습니다. 앞으로도 제 인생에 있을 더 큰 도전에도 포기하지 않고 끈기 있는 모습으로 임할 것입니다.
