인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
[대방건설] 합격 자기소개서

직무 : 전기부문



1. 성장과정

저는 유년시절부터 아버지에게 중간에 포기하지 않고 매사에 열정과 최선을 다하자 라는 배움을 받았습니다. 저는 어떤 목표를 설정 해놓은 일에서는 중간에 힘들고 어렵다고 포기하지 않고, 만족스럽지 못한 결과가 얻지 못하더라도 끝까지 최선을 다하는 것을 실천해왔습니다. 어머니께서는 사람을 대할 때는 믿음과 신뢰, 서로를 향한 양보와 배려를 중요하게 여기시고 가르쳐 주셨습니다. 나 만의 의견을 강요 하지 않고, 상대방의 의견도 존중하여 서로의 의견을 잘 조율하였습니다. 


2. 장단점 및 성격

저의 성격은 ‘한국인의 김치’라고 표현할 수 있습니다. 한국인에게 김치는 어느 요리에나 넣어도 잘 어울리고, 한번 김치가 들어간 요리에는 김치 없이는 맛이 잘 안 나는 것처럼, 저는 어느 집단에서나 잘 융합되어, 그 집단 구성원들과 잘 지냅니다. 긍정적인 마인드로 잘 적응을 하고, 상대방의 입장에서 먼저 이해하고 조언을 하는 것을 좋아합니다. 그리고 가끔은 나의 주장을 말할지도 알고 그 집단을 이끌어 나가는 열정과 패기를 가지고 있습니다.


3. 지원동기
 
양산신도시에서 대방노블랜드라는 주거문화 건설의 기사를 접하였습니다.이런 뉴스소식을 보고 관심을 가지게 되어 홈페이지를 통해 회사정보을 접했습니다.고품격브랜드, 훌륭한 인재상에 매료되어 이런 강인한 건설사와 함께 젊은 시절의 열정,패기를 가지고 추후에는 경력인으로써의 노련함, 전문성을 가지고 타인에게 인정받는 핵심인재,최고의 인재가 되어 유능한 대방인으로써 앞으로의 기업에 발자취에 힘을 보태고 저 또한 함께 성장하고 싶은 열정에 지원하게 되었습니다.




4. 장래포부
 
일을 잘하고, 즐기기 위해 중요한 것은 자신이 속해 있는 기업이 나의 기업, 가족의 기업이라고 생각하며, 나의 회사에 이익을 창출하고자 하는 마인드를 갖는 것이라고 생각합니다. 자신의 목표와 가치의 부합하는 기업에 소속되어 그 기업을 위해, 능력을 발휘하며 기업에 발전에 이바지함으로써 나의 가치를 인정받는 것은 훌륭한 일이 라고 생각합니다. 저는 이러한 마인드를 가지고 창성건설의 중요한 일원이 될 수 있도록 진취적으로 그리고 역동적으로 임하겠습니다.


5. 전공과 관련된 능력을 향상시키기 위한 노력
 
사람이 생활하는데 있어서 필수적인 에너지를 생산하는 원천에는 반드시 전기가 필요함을 알고, 앞으로도 전기의 중요성은 나날이 중요해지고 수요가 더 많아 질 거라고 생각하며 전기분야의 관심을 가지게 되었습니다. 특히 이러한 전기 분야와 관련된 업무 중에 전기 설비 등의 유지, 보수, 운영 등 시설관리에 관심이 많고, 전기 배선 ,회로 설계 등에도 관심이 많아 전기기사를 취득하였습니다. 이 전기기사 자격증을 따기 위해 전자자기학, 전력공학, 전기기기, 회로이론, 제어공학 등 에 관한 서적을 구입하여 공부하며 준비하였습니다. 현재는 전기공사기사 자격증 필기과정을 마치고 실기과정 시험을 준비하고 있는 상태입니다. 그리고 건설공학과를 졸업하면서 기본적으로 수리학, 재료공학, 토질역학, 구조역학 등의 건설학에 대한 과정을 수료하였고, 학교에서 CAD 수업을 통해 CAD실기 과정도 수료하였습니다.
