인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
[GS칼텍스] 합격 자기소개서
직무 : 국내영업


1. 성장과정 및 학창시절에 대해서 작성해주십시오.

[보다 앞으로 가자, 사람과 함께 가자] 
저의 좌우명은 "안되면 되게하라"입니다. 이런 좌우명을 갖게 된 저의 성장과정에 대해 말씀드리고자 합니다. 초등학교 입학 직전, 귀농을 결정하신 부모님을 따라 도시에서 농촌으로 이사하게 되었습니다. 저는 새로운 생활 터전에서 적응해서 지내다, 다른 지역의 외국어고등학교 진학 의사를 부모님께 밝혔습니다. 그러나 아직 농사일로 충분한 수익을 얻지 못하셨던 부모님의 만류로 전액 장학금을 보장해준 지역 내 사립고등학교에 입학하게 되었습니다. 고등학교보다 장학제도가 잘 되어있는 대학교 진학에서는 이런 문제가 없을 것이라 생각해 국내 최고의 대학을 목표로 삼고 공부에 정진했습니다. 또한 대내외 대회를 가리지 않고 참여하여 수상경력도 갖춰 두었습니다. 그 결과 개교 이래 처음으로 서울대학교 합격 소식을 전할 수 있었습니다. 서울대학교 입학 후에도 다양한 대내외 활동을 했고 학업에도 충실하여 최우등졸업(통합 차석)이라는 성과를 거둘 수 있었습니다.이런 결과는 성과를 내지 못하면 견디지 못하는 저의 성격 때문입니다. 국내영업 직무는 가장 활동적이고 회사 수익과 직결되는 업무입니다. 이런 경험을 바탕으로 GS칼텍스를 위해 고객만족과 회사성과에 기여하는 가시적인 성과를 창출해 내겠습니다.
이렇게 앞을 보고 달린다고 해서 인간미를 포기한 것은 절대 아닙니다. 초,중,고등학교 시절 저는 거의한 해도 빠짐없이 학급 임원을 담당해 왔습니다. 또래보다 훨씬 큰 키로 듬직함을 준 것이 적지 않아 작용했겠지만, 이것은 어려서부터 부모님과 많은 대화를 해온 덕에급우들과 대화할 줄 아는 성격 덕분이었다고 생각합니다. 대화를 할 때 상대방을 배려하고 먼저 말하기보다는 먼저 듣는 태도를 보여 상대방에게 신뢰와 호감을 얻을 수 있어 맡아왔던 학급임원 경험은 대학교에서도 이어졌습니다. 학번대표, 사회과학회 학회장, 관악사 자치회 부회장 경험 등이 그런 경험입니다. 대학시절 리더 역할을 수행할 때에도 사람을 중심에 두고 원활한 소통을 통해 이끄는 리더보다는 듣는 리더가 되도록 노력했고, 구성원들의 역량을 결집해 함께 시너지를 낼 수 있는 방향으로 조직을 운영했습니다. 고객의 니즈를 파악하고 전략을 수립해야 하는 영업을 수행하면서 많이 뛰고 많이 듣겠습니다. 그러면서 회사와 고객을 모두 만족시키는 사원이 되겠습니다.
2. 지금까지 해오던 방식에서 벗어나 새로운 관점에서 일을 추진했던 경험에 대해서 작성해주십시오.

[지속적인 인연 만들기]
2011년 1월, 북경대, 칭화대, 동경대와 연합하여 진행하는 학술세미나에 참석한 적이 있습니다. 학술세미나를 준비하면서, 저는 AFPLA(Asian Future Political Leaders' Association)라는 이름에 걸맞지 않게 세미나만 진행되고 'association'이라 불릴 만한 지속적인 교류가 이루어지지 않는다는 점이 아쉬웠습니다. 그 당시 기획팀이었던 저는 이를 개선하고자 함께 추억을 공유할 수 있는 '컬처파티'를 제안했습니다. 이 제안에 참가자와 교수님들께서 모두 필요성을 공감해 주었습니다. 하지만 다른기획팀원들은 각자의 업무로 바빴기 때문에 제가 각 대학교와 연락을 도맡아 하고 컬처파티를 기획해야 하는 역할을 맡게 되었습니다.
다행히 다른 세 대학도 모두컬처파티의 필요성에 공감해 주었습니다. 저는 각 대학의 연락 담당자들과 이메일로 연락을 하면서 컬처파티를 구체화시켜 나가기 시작했습니다. 연락하는 과정은 모두 영어로 이루어졌는데, 저도 영어를 못하는 편은 아니었지만 한 학교를 대표해서 보내는 것이기에 메일을 보내기 전 항상 재외국민 친구에게 검토받은 뒤 이메일을 전송했습니다. 각 대학과 꾸준히 연락하면서 컬처파티는 각 나라의 전통음식을 가져와서 함께 나누어 먹고 하나씩 공연을 준비해서 보여주는 것으로 진행하기로 했습니다. 2박 3일 간의 일정 중 두번째 날 세미나가 끝난 뒤, 컬처파티를 하게 되었습니다. 저희는 약과 등을 준비해갔고, 일본의 사케나 중국의 월병 등을 맛볼 수 있었습니다. 공연으로는 K-pop 댄스 메들리를 준비해 갔습니다. 첫 컬처파티라 엉성한 면이 없지 않아 있었지만 이 컬처파티는 지금도 계속되고 있는 아플라의 명물이 되었습니다. 또한 이렇게 서로 즐거운 시간을 공유하며 쌓은 추억을 바탕으로 상호 간 보다 지속적으로 연락하며 인연을 이어나가는 계기가 되었습니다.
지금까지 해오던 방식 역시도 존중되어야 합니다. 그러나 기존과 다른 새로운 관점에서 스스로 새로운 일을 찾아 시간과 노력을 투자함으로써 더 좋은 결과를 만들어 내는 것 역시 한 기업의 사원으로서 가져야 하는 덕목이라고 생각합니다. 국내영업 직무를 수행하며 우선적으로 기존의 방식을 완전히 체득하겠습니다. 그 뒤, 보다 효율적이고 효과적인 업무수행을 위해 어떤 개선사항이 있을지를 끊임없이 고민하고 찾아내어 더 좋은 성과를 만들어 내겠습니다.
3. 새로운 환경이나 조직에 들어가서 갈등을 겪었던 경험과 이를 성공적으로 극복했던 사례에 대해서 작성해주십시오
 
[유연하면 부러지지 않는다]
새로운 환경이나 조직에 들어가서 갈등을 겪었을 때 가장 요구되는 것은 유연성이라고 생각합니다. 제가 이 유연성을 발휘한 경험은 정당론이라는 수업에서 19대 총선과 18대 대선을 분석한 책을 내는 프로젝트를 수행했던 경험입니다. 무작위로3인의 조를 배정받게 되어 저는처음 보는 친구들과 조가 되었습니다. 그런데 이 프로젝트는 성적에 크게 들어가지 않아 기자와 로스쿨 준비로 바빴던 두 친구들은 큰 관심을 보이지 않았습니다. 처음에는 서운하기도 해서 프로젝트를 대강 하고 과제와 시험으로 성적을 잘 받을 생각도 했습니다. 그러나 이 프로젝트는 흔히 오는 경험이 아니기에 저희 모두에게 매력적인 프로젝트라고 생각하여 조원들 독려에 나섰습니다.
조장을 맡았던 저는 우선적으로 오프라인에서 시간을 내기어려운 친구들을 고려하여 온라인 회의를 활성화 했습니다. 어디를 분석할지 정할 때부터 가장 많은아이디어를 냈고 분석 지역에 대한 이슈와 관전포인트도 정리하여 신속히 진행되도록 했습니다. 그리고 시간이 가장 많이드는 현장인터뷰 담당 및 정리 역할을 자원해서 담당했습니다. 또한 선거현장을 좀 더 생생하게 담아내기 위해 선거사무소에서 자원봉사도 수행했습니다. 동시에 기자나 로스쿨을 지원할 때 이 프로젝트가 얼마나 쓸모있는지에 대해서도 조원들을 설득했습니다. 설득 덕분인지 처음보다는 관심을 가진 조원들과 온라인에서 글을 작성하고 교환하다보니 기자를 준비하는 친구는 논리적 글쓰기에, 로스쿨을 준비하는 친구는 재치있는 표현에 강점이 있다는 것을 발견하게 되었습니다. 이런 조원들의 장점에서 많이 배워 저도 보다좋은 글을 쓸 수 있었습니다.
저의 현장감, 기자를 준비하는 조원의 논리적 글 구성, 로스쿨을 준비하는 조원의 재치있는 표현이 합쳐져 저희는 교수님께 가장 잘 쓴 선거구라는 칭찬을 들을 수 있었습니다. 그리고 교수님의 권유로 책 전체 편집위원으로 조원 모두가 참여하게 되었습니다. 또한 제가 선거사무소에서 봉사활동까지 했다는 열정을 높이 평가받아 저는 정당론 수강생 대표로 TV조선, MBN과 진행하는 인터뷰나 뉴스출연을 담당했습니다. 처음엔 갈등으로 시작했지만, 끝은 모두가 상생한 경험이기에 기억에 남는 경험입니다. 이와 같은 유연성을 바탕으로 팀원들의 다양성을 적극적으로 배우고 활용하는 사원이 되겠습니다.









4. 가장 성취감을 느꼈던 일은 무엇이었습니까? 그 일을 시작하게 된 동기와 달성하기 위해 어떤 노력을 기울였는지 작성해주십시오

[역경을 거꾸로 하면 경력이 된다]
저에겐 부모님의 경제적 도움 없이 교환학생을 다녀온 것이 가장 성취감을 느꼈던 일입니다. 저는 더 넓은 세상을 보고 외국어 역량을 높이고자 교환학생을 가고자 1학년 때부터 학점을 관리했고 영어실력을 길러왔습니다. 그 결과 지원했던 학교에 합격 통보를 받게 되었습니다. 그러나 태풍 곤파스의 여파로 힘드신 부모님께 손을 벌릴 수가 없다는 커다란 위기에 부딪혔습니다. 이 위기를 극복하고자 일단 학점 순으로 선발하는 교내 교환학생 장학금에 지원했습니다. 또한 여비를 모으기 위해능동적인 자세로 교내 논문공모전, 스타트업 기업의 기획지원 리서치 직무, 전공서적 번역일, 방학 중에 하는 삼성 드림클래스 영어강사를 지원했습니다. 다행히 논문공모전은 우수상(2등)과 상금을 수여했고, 지원했던 것에 모두 선발되어 업무를 수행하게 되었습니다.
학업과 병행해야 했고, 관악사 자치회 부회장이나 학번대표 등을 맡고 있어 저에게는 객관적인 시간이 부족했습니다. 그러나 저를 믿고 맡겨주신 분들을 실망시켜 드리지 않고자 밤을 새고 회사나 기숙사 책상에서 쪽잠을 자고 수업을 들어가더라도 모든 업무를 열정적으로 수행하였습니다. 체력이 달리는 것이 걱정되어 지속적인 운동으로 체력도 관리하였습니다. 그 결과 스타트업 기업에서는 성실성과 논리적인 언변을 인정받아 COEX에서 열린 서울 국제도서전에 부스관리 및 대표님 보조로 참석할 자격을 얻었습니다. 또한 전공서적을 번역한 책이 나왔을 때에도 정치학과 교수님들께 번역에 대한 극찬을 들을 수 있었습니다. 제가 속했던 조직에서 저의 역할 상 기대되는 일 이상의 것을 수행하고자 노력했던 것을 인정받게 되어 매우 기뻤습니다.
다행히도 모든 것이 수월하게 진행되어 자력으로10개월 간의 교환학생을 무사히 다녀왔습니다. 이 일을 계기로 저는 도전하는 것을 두려워하지 않게 되었습니다. 이 교환학생 여비 마련 경험은 저의 한계를 뛰어넘는 높은 목표를 설정한 것이 시작이었습니다. 그리고 능동적인 자세와 열정으로 어려움을 이겨낸 소중한 경험을 얻게 되었습니다. 이런 경험을 바탕으로, GS칼텍스의 영업사원으로서 위기상황일수록 새로운 변화를 두려워하지 않는 자세로 급변하는 환경에 대해 경쟁력을 강화하겠습니다. 특히 영업사원으로서 그 위기극복의 최전방에서 뛰며 급변하는 환경에 대응해 내겠습니다.









5. 본인이 당사에 꼭 입사해야 하는 이유와 지원 직무를 위해 했던 노력, 그리고 당사에 입사해서 이루고 싶은 목표에 대해 작성해주십시오

[GS칼텍스를 위한 Great Service]
제가 GS칼텍스에 꼭 입사해야 하는 이유는 GS칼텍스의 "Value No.1 Energy&Chemical Partner"라는 비전에 국내영업 직무를 담당함으로써 기여할 수 있기 때문입니다. 그 이유는, 오늘날의 영업이란 단순히 물건만 판매하는 것이 아니라 제품기획부터, 마케팅, 재고까지큰 그림을 그려야 하는, 지성과 감성을 모두 갖춰야 하는 직무이기 때문입니다. 제가 가진 역량 중 커뮤니케이션 능력과 친화력으로는 감성을, 정량적 분석에 관심을 가지고 역량을 쌓아왔으며 스타트업 기업의 리서치 직무를 담당했던 경험을 바탕으로 한 분석력으로는 지성을 갖추고 있습니다. 이를 바탕으로 GS칼텍스가 위의 비전을 이루어 나가는 과정의 징검다리가 되고자 합니다.
커뮤니케이션 능력과 친화력이 가장 잘 발휘되었던 것은 파리바게트에서의 아르바이트 경험입니다. 저는 점포를 방문하시는 고객분들의 특성을 기억해 두었다가 판매사원으로서 할 수 있는 수준의 맞춤 서비스를 제공하였습니다. 그 덕분에 고객분들에게 '아르바이트 때문에 이 점포만 온다'는 칭찬도 들을 수 있었습니다. 분석력을 갖추기 위해서는 우선 학교 정규과정에서 제공하는 방법론과 통계수업을 모두 들었습니다. 또한 리서치 애널리스트 교육을 들었고, 이를 바탕으로 교내 논문공모전에서도 좋은 성과를 낼 수 있었습니다. 이와 더불어 대표님께서 관심 있으신 이슈를 조사하고 정리하여 대표님께 1:1로 설명해 드리는 것이 주된 업무였던 스타트업 기업의 경험은 빠른 정보처리능력과 정보분석능력을 기를 수 있게 해 주었습니다.
GS칼텍스에입사한 직후에는 우선적으로 선배님들께 업무를 빠르게 배워 체득하겠습니다. 그리고 입사 후 3년까지는 현장을 뛰며 현장의 귀와 눈이 되어 영업현장을 분석해 내고자 합니다. 이를 기반으로 에너지 시장과 산업환경을 분석하여 보다 뛰어난 성과를 낼 수 있는 저만의 영업기획 아이디어를 쌓아나가고자 합니다. 입사 후 6년까지는 그 아이디어들을 바탕으로 영업을 기획하고 전략을 구상해 현장에 실행하는 추진력 있는 직원이 되겠습니다. 또한 새로운 시장과 분야를 개척해 나가겠습니다. 종합적으로는 GS칼텍스에 입사해서 일하는 과정에서, GS칼텍스의 고객들을 위해서도, 제가 속해 있는 집단인 GS칼텍스를 위해서도 'Great Service'를 목표로 삼고 열정적이고 즐겁게 일하는 사원이 되겠습니다.


