공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
아모레퍼시픽 합격 자기소개서
직무 : R&D

1. 귀하가 회사를 선택하는 기준은 무엇이며 왜 그 기준에 AMOREPACIFIC이 적합한지 기술하시오. (필수입력사항 최대 800 최소 100)
[전세계를 향해 함께 성장해 나가다]
회사와 제가 공동의 목표, 비전을 가지고 함께 성장해가고, 흥미와 적성을 살릴 뿐만 아니라 성취감도 느낄 수 있는 곳이 가장 이상적인 직장이라고 생각합니다. 특히 글로벌화되는 세태에 발맞추어, 우리 나라뿐만 아니라 아시아, 전 세계로 뻗어나가 글로벌 기업으로서 충분히 자신의 능력을 발휘할 수 있는 회사에 입사하기를 꿈꾸어왔습니다. 

<그림>
초등학교 6학년 때부터 시작된 여드름으로 인해 피부관리 및 화장품에 엄청난 관심을 가지게 되었습니다. 특히 분석하고, 비교하는 것을 좋아했기에 화장품 성분을 일일이 확인하고 제가 생각하는 장단점을 친구들과 공유하곤 했습니다. 여드름을 정복하겠다는 포부와, 화장품에 대한 관심으로 인해, 진정한 아름다움을 창조하는 아모레퍼시픽에서 연구원으로 일하고 싶은 꿈을 자연스레 품게 되었습니다. 학부 때 화학전공과 석사 때 나노과학 전공을 공부하며 회사에 연계된 다양한 프로젝트 경험을 통해 실제 업무 감각을 배우고 익히게 되었습니다. 또한 단체 생활을 하면서 배운 리더십 책임감, 커뮤니케이션 능력이 입사 후에도 큰 강점이 될 것이라고 생각합니다. 또한 유창한 영어실력과 글로벌 감각을 갖춘 인재가 되고자 여러 준비를 해왔습니다. 이제 아모레 퍼시픽에서 전 세계 모든 사람들이 '아름다움과 건강'을 찾도록 저의 역량을 펼쳐 보이고 싶습니다. 
 
2. 현재 귀하의 가장 부족한 역량은 무엇이며, 역량개발을 위해 어떤 활동과 노력을 하고 있는지 기술하시오. (필수입력사항 최대 600 최소 100)
[과신하지 않고 매순간 정성을 다해] 
저는 자신감이 넘친다는 말을 많이 듣습니다. 그러나 과도한 자신감은 독이 되어 마음을 느슨하게 하였습니다. 학부 때 미국에 머물며, 한인교포 자녀들에게 한국어 강의를 하는 아르바이트를 한 적이 있습니다. ‘준비를 많이 안해도 잘할 수 있겠지’하는 생각으로 수업에 들어 갔다가, 20분정도 이후로는 할 얘기가 없어 우물쭈물했던 기억이 있습니다. 이후 지나치게 자신을 과신하거나 매사에 진심 없이 행동하지 않도록 주의하였고, 작은 약속도 소중히 여기게 되었습니다. 스케줄러를 늘 들고다니며 일정이나 맡은 일들을 꼼꼼하게 기록하는 습관을 들이게 되었습니다. 닥쳐서 하지 않고 미리부터 잘 준비하여 항상 최선을 다하고, 정성을 다하고자 노력하고 있습니다. 노력의 결과로 프로젝트 발표마다 준비를 많이 했다는 칭찬과 함께 '지아는 장인 같아'라는 말을 듣기도 하였습니다. 
부족한 부분은 겸손하게 받아들이고 고쳐서 같은 실수를 반복하지 않고, 강점은 계속 갈고 닦아 발전시키겠습니다. 아모레 퍼시픽에서 역량을 발휘하여 최고의 글로벌 기업이 되기까지 이바지 하겠습니다. 
 
3. 지원한 직무를 수행함에 있어 귀하가 가지고 있는 강점에 대해 경험을 중심으로 기술하시오. (필수입력사항 최대 600 최소 100)
[남들이 기피하는 일도 열심히]
[남들이 기피하는 일도 열심히]
석사 기간 연구실 전체의 전반적인 구매 업무를 담당하여 시약, 장비, 실험용품 등을 주문하고 확인하는 일을 하였습니다. 구매 업무는 사람들이 기피하는 일 중 하나입니다. 연구실에서 물품이 부족하거나 다 떨어지기 전에 미리 파악하고 주문하기 위해서는 섬세한 배려와 함께 많은 시간이 필요하기 때문입니다. 저는 남들이 알아주지 않더라도 물품 하나를 살 때마다 여러 웹사이트를 꼼꼼하게 비교하고, 순도, 분자량들을 확인하여 가장 최적의 것을 주문했습니다. 비록 몸은 고되었지만 많은 업체의 담당자들과 친분을 맺게 되었고, 연구실에서 사용되는 모든 실험용품과 장비들에 익숙해졌습니다. 때문에 선배들은 문제가 생기면 제일 먼저 저를 찾았습니다. 굳은 일을 열심히 하자 빛을 보게 되었고, 저는 실험실의 핵심 인력이 되어 인정받게 되었습니다. 또한 지속적으로 영어 회화 실력을 갈고 닦아, Opic에서 가장 높은 등급인 'Advanced Low'를 받았습니다. R&D 분야에서 팀원들을 배려하고 작은일도 솔선수범할 뿐만 아니라, 글로벌 역량을 발휘하여 아모레 퍼시픽이 세계 최고의 글로벌 회사가 되는데 이바지 하겠습니다.
 
4. 아모레퍼시픽 그룹은 아
<그림>
름다움으로 세상을 변화시키겠다는 특별한 소명을 가지고 있습니다. 
[삶에 대한 뜨거운 열정에서 아름다움을 보다]
아름다움은 외모, 몸매 등의 외형적인 것만을 뜻한다고 생각지 않습니다. 부단히 도전하고 열정적으로 삶을 살아가는 사람은 빛이 나고 생기가 돕니다. 사람을 끌어당기는 매력이 있고 함께 있으면 긍정의 에너지가 솟아오릅니다. 결과에 연연하기보다 노력하는 과정에서 행복과 보람을 느끼고, 계속하여 성장해 나갑니다. 성형수술이나 진한 화장으로 꾸민 것 보다도, 내면에서 풍겨 나오는 밝고 자신감 있는 태도, 활기가 사람을 더욱 아름답게 만든다고 생각합니다. 
저는 끊임없이 도전하고 땀 흘리며 '건강하고 아름다운'사람이 되고자 노력하고 있습니다. 실패해도 포기하지 않고 새로운 것에 도전하는 긍정의 에너지를 아모레퍼시픽에서 펼치고, 또한 전 세계의고객들에게도 전해 줄 수 있기를 희망합니다.
 
5. 아모레퍼시픽을 통하여 귀하가 이루고자 하는 비젼(꿈)은 무엇입니까? (필수입력사항 최대 600 최소 100)
[아름다움과 건강을 전하는 삶]
아모레 퍼시픽에서 하루 하루 열정을 다해 연구하여 다양한 경험과 실력을 쌓고자 합니다. 이것을 바탕으로 후임들에게는 노하우와 조언을 아끼지 않는 리더요, 선임들에게는 어떤 일이든 믿고 맡길만한 실력 있고 전문적인 연구원이 되고 싶습니다. 무엇보다도 안주하지 않고 도전적인 저의 장점을 발휘하여 팀 구성원에게 좋은 영향력을 끼치고, 팀원들을 가족처럼 챙기고 에너지를 불어넣는 역할을 하는 사람이 되고 싶습니다. 또한, 연구에도 정성을 다해 제가 고민했던 여드름을 비롯하여 피부 개선에 효과적인 제품을 개발하여, 모든 고객들이 사랑하고 신뢰하는 아모레 퍼시픽이 되도록 노력하겠습니다. 아모레 퍼시픽과 함께 성장하여, 아시아를 넘어 전 세계의 화장품 업계를 이끌고 ‘진정한 아름다움’을 전파하는데 앞장서겠습니다. 


