1. 인생관 및 가치관
스스로를 계속 성장시켜 조직에서 인정받고, 나아가 사회에 기여하는 진정한 사회인이 되자

<그림>
기업 본연의 목적뿐만 아니라, 모든 사람이 자신이 지닌 고유한 미를 발견할 수 있도록 돕는 한불화장품의 마케터로 성장하고 싶습니다.‘포순이’라는 자율방범대의 봉사단원으로 활동하셨던 어머니께서는 “네가 잘할 수 있는 일로 세상에 기여한다면 그것도 봉사다”라고 자주 말씀하셨습니다. 대학교 입학 후, 제가 잘할 수 있는 그 길을 찾기 위해 노력했습니다. 마케터로서 견문을 넓히고자 마케팅 대행사에서 인턴 활동을 했습니다. 일분일초 숨 가쁘게 돌아가는 현장에서 몸으로 직접 부딪치며 쌓은 실무 경험으로 마케팅을 더욱 깊이 이해하게 되었습니다. 그중에서도 타깃의 특징과 목적에 부합하는 마케팅 툴을 선택하고 조직화하는 능력은 저의 강점입니다. 실제 입찰 주제였던‘신제품 광고 영상 바이럴 마케팅 제안’,‘신제품 연간 마케팅 운영 방안 제안’을 가지고 벌인 인턴 내부 비딩에서 각각 1등과 2등을 차지하며 예산과 KPI를 고려한 마케팅 기획안 작성법을 학습했습니다. 이는 업무 적응력을 높이고 실현 가능한 마케팅 전략을 도출하는 데 부족함이 없을 것입니다. 

2. 학창시절
30page 기획서에 담긴 희로애락
공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
학부 과정 중 브랜드에 스토리를 결합하여 브랜드의 가치를 높이는 작업에 흥미를 느끼게 되었습니다. 스토리텔링으로 고객들의 경계심을 무장해제 시키고 궁극적으로 고객들의 동의와 공감을 얻어내는 효과가 저를 매료시킨 것입니다. 해당 분야에 대해 더욱 깊이 배우고 싶다는 갈망으로 뜻이 맞는 동기와 함께 ‘간편가정식(HMR) 브랜드스토리텔링 전략 공모전’에 도전하였습니다. 하지만 생각보다 쉽지 않았습니다. 우선 기초 지식을 보완하고자 역대 5년 치 수상작을 모두 출력해 색이 바랠 정도로 읽고 또 읽었습니다. 주말이면 학교에 나와 아침 7시부터 밤 11시까지 쓰고 지우고를 반복하며 기획서 작성에 열을 올렸고, 공모전 동아리에서 함께 활동했던 선배를 찾아가 밤을 새워 첨삭을 받기도 했습니다. 그렇게 2주가 흘렀을 무렵 경쟁사, 소비자를 포함한 시장 분석과 자사의 SWOT 분석을 바탕으로 브랜드 커뮤니케이션 전략을 수립한 결과, 장려상의 영예를 얻을 수 있었습니다. 입사 후에도 목표와 임무를 달성하기까지 지치지 않고 노력하는 한불화장품의 성장 동력이 되겠습니다.


3. 자신의 장단점과 취미, 특기
사람과 사람 간의 징검다리
진솔한 말솜씨와 경청의 자세로 다양한 배경, 나이의 사람들에게 편안하게 다가가는 것은 저의 장점입니다. 아버지의 사업으로 어린 시절 공단에 살면서 또래 친구 보다는 외국인 근로자, 마을 어르신 분들과 어울리며 자랐습니다. 다양한 국적과 나이의 사람들을 만나면서 나와는 다른 삶을 살아온 사람들을 이해하는 법을 배우게 되었고 그것은 성인이 된 후, 약 1년간 815라는 친목 모임의 리더를 맡는 리더십과 사교성의 바탕이 되었습니다. 최근에는 모임을 통해 캠핑이나 볼링처럼 더욱 활동적인 시간을 함께 보내고, 마케팅에 관심이 있는 친구들과 브랜드리뷰를 구독하며 지식 공유에도 힘쓰고 있습니다. 
반면, 어떠한 일을 시작하겠다고 마음먹으면 ‘시작이 반이다’ 라는 마음으로 우선 부딪히고 보는 성격입니다. 때문에 종종 예상치 못한 벽에 막혀 일을 멈춰야 하는 경우를 만나곤 합니다. 창대한 시작보다 완성된 마무리가 중요하다는 것을 알기 때문에 장기적인 계획을 통해 일을 진행하는 습관을 들이기 위하여 노력하고 있습니다.
<그림>

