KG이니시스 합격 자기소개서

직무: 영업직
1. 당신을 있는 그대로 알고 싶습니다. 본인의 PR을 부탁 드립니다. (500자)
[자기 만족만이 저를 움직일 수 있습니다]어떠한 일이든, 무엇을 하든 저의 만족이 가장 중요한 사람입니다. 이 만족감은 누군가에게 보여주기 위한 것이 아니라 나를 납득시키기 위한 것이기 때문입니다. 또한 일에 대한 시간적, 금전적 투자는 오로지 제 자신에 대한 투자이자 저의 가치를 더욱 높일 수 있는 유일한 방법이라고 생각합니다. 저는 KG이니시스에서 의미 있는 일을 하고, 이를 통해 더 나은 사람이 되고 있다는 자부심을 느껴보고 싶어 지원하게 되었습니다. 시대적 흐름에 능동적으로 대처했던 KG이니시스의 과거, 혁신적인 아이디어로 전자 결제 서비스에 대한 인식을 바꾸어 놓은 현재를 바라보며 KG이니시스의 미래는 함께 준비하고 싶어졌습니다. 2018년의 목표 달성까지 남은 3년 동안 전자 결제 시장에서 KG이니시스의 가치를 입증하고 능력을 증명해 보이며 더 나은 사람, 더 나은 비즈니스맨으로 성장하고 싶습니다.
2 당신의 성장과정을 알고 싶습니다. 주요 사건 등이 있다면 함께 작성해 주세요. (500자)
[어둠을 뚫고 전진할 수 있는 용기를 가질 수 있었습니다]살아오는 매 순간마다 도전하는 삶을 살았다고 자부합니다. 저는 중국에서 고등학교를 졸업하였고, 그 덕분에 저는 중국의 언어와 문화를 온 몸으로 받아들일 수 있었습니다. 하지만 이 시간들이 결코 쉽지는 않았습니다. 비교적 늦은 나이에 시작한 유학 생활에 적응이 어렵고 두려웠습니다. 그러다 저는 우연히 베트남에서 8년 간의 포로 생활 끝에 생환한 미국 스톡데일 장군이 남긴 말을 보고 마음가짐을 고치게 되었습니다. 그는 현실은 객관적으로 보고, 미래의 가능성에 대해서는 긍정적으로 대응하라고 하였습니다. 저는 제가 처한 상황을 돌이켜보며 결코 한국으로 돌아갈 수 없음을 깨닫고 그 곳에서 살아남고자 노력하였습니다. 그 결과 저는 어둠을 뚫고 전진할 수 있는 용기를 가진 청년으로 성장할 수 있었습니다. 앞으로 마주할 어떠한 어려움도 지금과 같은 마음으로 이겨내는 KG이니시스의 신입사원이 되고 싶습니다.

3. 인생에서 가장 중요하다고 생각하는 것이 있다면 무엇인가요? 간략한 이유도 작성해주세요. (최대 3가지, 예-가족, 성공, 성실, 신뢰 등) (500자)
[인간으로서의 성장과 도약을 위해 살고 싶습니다]인간으로서의 성장은 저에게 있어 매우 중요합니다. 이는 비즈니스맨으로서의 성장을 의미하기도합니다. 일은 결국 저의 삶이고, 이 둘은 결코 분리된 것이 아니라 분명 삶 속의 일부이기 때문입니다. 그러므로 일을 짊어져야 할 과업이라기 보다는 스스로의 성장의 수단으로 여기며 도전하고 싶다는 생각을 갖고 있습니다. 또한 저는 일을 통해 세상을 변화시킬 수 있기를 바라왔습니다. 일이 단순한 밥벌이가 아니라 많은 사람들에게 긍정적인 영향을 미치기를 바랐습니다. 제가 KG이니시스를 선택한 것도 같은 이유입니다. 전자 결제라는 새로운 시장에 가장 먼저 뛰어든 기업, 소비자의 즐거운 쇼핑에 정점을 찍을 수 있는 기업이라고 생각했습니다. 그리고 시장을 이끄는 기업에서 저 역시 그 기업의 안목과 혜안을 배워 성장할 수 있다고 판단하여 지원에 이르게 되었습니다. 저는 KG이니시스에서 저의 새로운 성장을 시작해보고 싶습니다. 
4. 지금까지 가장 간절히 원했던 것은 무엇이며, 그것을 이루었다면 어떻게 이루었는지, 실패했다면 왜 실패 했는지 작성해 주세요. (500자)
[2011년 8월 15일, 저는 지상파 라디오 DJ에 도전하였습니다]한창 라디오에 빠져있었던 저는 라디오PD가 되고 싶다는 생각에 MBC 라디오 방송국에 찾아간 경험이 있습니다. 진로에 대한 도움을 얻고 싶었던 저는 문득 청취자를 일일 디제이로 참여시키는 라디오 프로그램의 코너가 떠올랐고, 이를 활용하여 노홍철의 친한 친구 생방송에 약 20분간 참여할 수 있었습니다. 이 덕분에 프로그램 작가와 많은 이야기를 나누며 소중한 이야기를 들을 수 있었습니다. 제가 이렇게까지 적극적일 수 있었던 것은 도전 앞에 몰입하는 마음가짐 덕분이었습니다. 저는 입사 후 KG이니시스의 신입 직원으로서 우리나라의 전자상거래의 발전을 이끈다는 우리의 사명감을 마음에 품고 도전하는 직원이 되고자 합니다. 도전을 통해 고객의 소리를 듣고, 먼 미래에 저와 같은 사람을 남길 수 있는 KG이니시스의 직원이 되고 싶습니다.


5. 가장 힘들었던 순간과 이를 극복하기 위해 본인이 기울였던 노력은? (500자)
[아버지를 돕고 싶었으나 그럴 수 없었습니다]중국어가 서툰 제 앞에서 중국인 직원들이 아버지에 대한 험담을 했던 일은 잊혀지지 않습니다. 당시 아버지는 어떻게든 사업을 일구어보고자 고군분투하였으나 언어가 통하지 않아 어려운 부분이 많았습니다. 저 역시 도움을 드릴 수 없었기에 안타까웠습니다. 그러던 어느 날, 아버지에게 오해가 쌓여갔던 직원들은 제 앞에서 아버지에 대한 험담을 늘어놓고 있다는 것을 눈치채게 된 것입니다. 시간이 지난 지금도 어떤 말이 오갔는지 모르지만 그 싸한 느낌은 잊을 수가 없습니다. 그 날의 아픔을 통해 더욱 공부에 매진할 수 있었음은 물론 조직 생활에 있어 리더와의 소통은 매우 중요하다는 것을 배울 수 있었습니다. 또한 이 경험은 한 기업에서 인턴으로 근무하는 동안 낯선 조직이 빨리 흡수될 수 있도록 이끌어주었습니다. 저는 팀원들과 신뢰를 쌓을 수 있는 소통 능력을 가진 직원이 되고 싶습니다.
6. 평상시 관심 있는 분야 및 취미, 특기는 무엇이며 현재의 수준이 되기까지 해왔던 노력은 무엇인가요? (500자)
[미래를 향한 대비, 기업의 미래를 바꿀 수 있습니다]상하이에서 인턴으로 근무하며 중국 시장의 성장과 관련 비즈니스 및 미래학에 대해 큰 관심을 갖게 되었습니다. 2013년 저는 아산나눔재단의 글로벌 인턴 4기로 파견되어 현대중공업 상해금융리스법인에서 근무하는 기회를 얻을 수 있었습니다. 당시 중국의 거시 경제 지표를 수집하고 중국 내 제품 판매 동향에 관한 보고서를 작성하는 업무를 맡게 되었고, 많은 신문과 경제 연구 보고서 그리고 미래학 책 등을 접하게 되었습니다. 평소 상상력이나 창의력이 부족한 편이었던 저는 이를 보완하기 위해 미래학과 경제학을 다룬 책을 읽기 시작하였습니다. 비록 많은 책을 읽은 것은 아니었으나 이전보다 미래를 예측하고, 트렌드를 예상하는 눈썰미를 키울 수 있었습니다. 앞으로는IT기업의 금융기업화가 진행될 것이라 생각합니다. 입사 후에도 미래학에 관한 서적을 꾸준히 접하며 기업의 미래에 대해 준비하는 신입사원이 되고 싶습니다.


7. 직장생활을 통해 이루고 싶은 꿈은 무엇인가요? (500자)
[KG이니시스의 번영을 제 손으로 만들어보고 싶습니다]비즈니스맨으로의 성장을 오랫동안 꿈꾸어 왔습니다. 제가 이번 KG이니시스의 채용에 지원하며 성장의 기회라고 생각했던 것은 회사와 함께 비전을 공유할 수 있는 곳이라는 확신이 들었기 때문입니다. 전자 결제 1위의 자리를 지키고 있는 KG이니시스는 앞으로 미래의 자금, 물류, 정보의 흐름의 중심에 설 수 있다고 믿고 있습니다. 저는 2015년을 비즈니스맨으로서의 성장, 회사 도약의 원년으로 만들어보고자 합니다. 외국 기업의 본격적인 한국 진출이 예상되고 있는 시점에서 정부는 지금이 핀테크 산업 성장의 적기임을 인식하고 있습니다. 또한 소비자들 역시 기존의 온라인 결제 시스템, 모바일 결제 등에 대해 복잡하다고 느끼고 있어 올해는 케이페이를 통해 지금의 자리를 더욱 빛낼 수 있는 해가 될 것이라고 생각합니다. 제가 가진 핀테크 산업 발전에 대한 확신, 그리고 이를 실현할 수 있는 KG이니시스에서 성장의 발판을 만들어보고 싶습니다.
