공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
S-Oil 합격 자기소개서
직무 : 기술엔지니어

1. 귀하가 회사를 선택하는 기준은 무엇이며 왜 당사가 그 기준에 적합한지를 작성하고, 당사에 입사하여 이루고 싶은 목표에 대해 기술하시오.
[다같이 발전하는 길로]
회사를 선택하는 기준에는 연봉 근무지 근무환경 등 다양한 조건이 반영된다고 생각합니다. 그 중 저는 해당 기업의 문화와 발전 가능성이 있는지를 선택기준으로 삼고 있습니다. S-OIL은 글로벌 정유사로 안주하는 것이 아닌 지속적인 발전과 투명한 경영활동으로 세계 유수의 평가기관에서 우수한 성적을 받았습니다. S-OIL이 지속적인 발전을 할 수 있는 이유는 개개인의 자기개발과 자기관리를 통해서 서로 조화를 이루어 업무를 수행하고자 하는 기업문화에 있다고 생각합니다. 또한 친환경 제품을 생산할 수 있도록 과감한 투자를 통해 생산설비를 갖추는 등 사회에 새로운 가치를 제공하는 기업으로 성장할 수 있는 가능성이 있다고 생각합니다.
저는 S-OIL의 일원으로서 끊임없이 배우는 자세를 유지하여 개인과 기업의 발전 모두 함께 나아갈 것이며 S-OIL의 효율성과 안정성을 높이는 공정설계를 하여 세계 1위의 정유사로 거듭날 수 있도록 하는 것이 저의 목표입니다.
2.귀하가 선택한 직무를 지원한 동기가 무엇이고 지원 직무와 관련한 본인의 경험(전공, 개인역량 등) 및 노력에 대하여 기술하시오
[화려하게 빛내는 엔지니어]

<그림>
S-OIL은 두 가지의 양면성을 가지고 있다고 생각합니다. 365일 매일 가동되는 공장 불빛의 화려한 모습과 사고 시 막대한 피해를 주는 폭탄의 모습입니다. S-OIL의 기술 엔지니어는 공장이 폭탄으로 변신하지 못하도록 항상 안전에 주의를 기울여야 한다고 생각합니다. 저는 S-OIL에서 폭탄의 모습이 아닌 화려함만을 부각시키고자 기술직 엔지니어로 지원하였습니다.
정유사의 공정과정은 고온 고압의 원유를 다루므로 이로 인해 탱크와 파이프 등에 손상을 입힐 수 있습니다. 이러한 손상에 대한 예방책으로 탱크와 파이프를 구성하는 재료에 대한 이해가 필요하다고 생각합니다. 저는 교내에서 재료역학과 재료학 과목을 통해 각 재료들의 물성과 설계 시 주의해야 할 점 등을 배웠습니다. 이제는 제가 배운 지식을 바탕으로 S-OIL의 화려한 공장처럼 기술직 엔지니어로 성장하겠습니다.

3.대학생활 중 가장 열정을 가지고 수행했던 일(동아리, 학업)이 무엇이고 그 일을 통해 배운 것이 무엇인지 기술하시오.
[견습엔지니어]
제가 군생활을 차량정비병으로 복무하면서 언덕길에 주차된 차량의 브레이크가 풀려 사고가 발생했었습니다. 이러한 위험을 줄이고자 주차브레이크와 풋브레이크를 동시에 사용할 수 있는 아이디어를 생각했고, 이를 교내 통합설계 수업을 통해 제품으로 구현하고자 하였습니다. 저만의 아이디어를 제품으로 만들 기회이기에 도전적이고 열정적으로 임하였습니다. 팀원들과 실제차량으로 모의실험을 진행하고 중간 중간의 문제점은 교수님과의 자문을 통하여 해결해 나갔습니다. 또한 제품출시 시장을 능동적으로 조사하며 판매시장층을 선정하는 등 적극적으로 행동한 프로젝트 였습니다. 이러한 일련의 프로젝트를 통해 저는 제품을 고안하고 제작하기 까지의 과정을 익힐 수 있었습니다.  
제품과 관련된 문제를 공학도의 관점에서 분석하고 수정하여 완성시키고자 했던 경험으로 S-OIL에서 필요한 엔지니어의 모습을 보여줄 수 있다고 자신합니다. 

4.본인이 경험했던 가장 어려웠던 일이 무엇이었는지 그것을 극복하기 위하여 어떤 노력을 하였고 결과가 어떠하였는지 기술하시오
[답은 이미 알고 있었다.]
팀원들과 교내 프로젝트를 진행 중 제품의 완성 방법을 두고 의견충돌이 있었습니다. 초기 아이디어 선정 단계에서 많은 시간을 할애한 탓에 제작에 필요한 시간이 부족했기 때문입니다. 팀원들 중 일부는 제작 전문 업체에 맡겨 완성하자는 것 이었고 다른 일부 인원은 제작하기에는 아직도 시간이 충분하다는 것 이었습니다. 저는 이러한 문제의 답을 얻고자 지금까지 해왔던 제작과정을 되돌아 보았고, 팀원들 중 공작도구를 다루는 숙련도가 낮아 비효율적으로 시간을 소비하고 있다는 것을 알게 되었습니다. 이에 숙련도가 낮은 인원은 제작에 참여하는 것이 아니라 준비작업 및 마무리 조립작업을 하도록 하여 효율적으로 일을 분담하였습니다. 그 결과 저희 팀은 주어진 시간내에 제작을 완성할 수 있었습니다. 
개개인들은 각자 자신의 강점을 가지고 있다고 생각합니다. S-OIL에서 개개인의 강점을 조합하여 일을 효율적으로 분배하는 리더의 모습으로 자사의 발전에 기여하겠습니다.

5.팀워크를 위해 중요하다고 생각하는 것은 무엇이며 이와 관련된 본인의 경험(역할, 기여도)을 기술하시오
[팀워크는 퍼즐처럼.]
1년간 동아리회장을 맡아 동아리 스텝들과 함께 동아리를 이끌었습니다. 회장이 되고난 후 동아리 부원들의 자발적인 참여유도와 훈련프로그램 계획, 동아리 홍보관련 문제를 스텝들과 회의를 통해 해결하고자 하였습니다. 자유롭게 스텝들과 의견을 주고 받으면서 해당 문제에 대한 다양한 아이디어들이 나왔고 이 후 회의를 통
<그림>
해 구체적인 실행방안을 세울 수 있었습니다. 쉽지는 않았지만, 스텝들과 지속적인 회의와 한번 더 노력하면서 동아리와 관련된 문제를 해결할 수 있었습니다.
비록 조그만 대학 동아리에서의 회장이었지만, 팀원들과 함께 자유로운 분위기 속에서 소통함으로써 미처 생각하지 못한 아이디어를 얻을 수 있었던 경험과 상대방에 대한 배려를 통해 더 좋은 결과를 이끌어 낼 수 있다는 것을 배웠습니다. 이러한 저의 경험이 S-OIL조직과의 조화를 추구하는, 나아가 목표를 달성하기 위해 노력하는 인재상의 밑거름이라고 생각합니다.

6.소위 말하는 스펙(학교, 학점, 전공, 어학점수 등)을 제외하고 S-OIL이 당신을 채용하기 위하여 반드시 알아야 할 것이 있다면 무엇이고 그 이유에 대하여 기술하시오
[나눔으로써 배운 경험]
대학생이 되어 넘치는 힘과 열정을 쏟아붓고자 연합 봉사동아리인 캐피터즈-행복한세상 센터 에서 봉사활동을 시작하였습니다. 이 봉사활동은 독거노인분들 대상으로 무상으로 점심식사를 대접해 드리고 도배 및 이사작업 등 노인분들이 혼자서는 하기 쉽지 않은 일들을 대신해 드리는 봉사활동 입니다. 봉사활동 첫 날 어르신들이 주거하시는 집이 매우 좁았던 것과 거동이 불편하시어 장독대에 보관된 된장에 곰팡이가 생겼음에도 치우시지 못하여 방치하신 것을 보며 마음이 편치 않았습니다. 그래서 저는 어르신들께 웃음으로 가득한 손자처럼 말동무가 되어 드리며 점심식사를 대접해 드리기 위해 보다 열정적으로 봉사활동에 참여하였습니다. 
봉사활동을 마칠 때마다 어르신들께서는 저희들에게 요구르트라도 주시면서 작은 보답이라도 주시려고 하셨습니다. 처음에는 제가 가지고 있는 것을 베풀고자 시작한 봉사활동이었지만, 오히려 어르신들의 작은 정성속에 따뜻함을 배울 수 있었습니다.

