인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
[인크루트] 합격 자기소개서

직무: 인사관리

성장과정
‘인사는 만사다’제일 기본이지만 그 기본이 안 되어있으면 그 어떤 것도 할 수 없다는 부모님의 말씀이 현재의 저를 만들어 주셨고 그것을 신념으로 새기며 살았습니다.
사람의 첫 인상이 굉장히 중요하듯이 예의바름도 굉장히 중요하다고 가르침을 받아왔고 어릴 적부터 인사하는 습관을 길러왔습니다.
그 덕분에 동네에서 예의 바른 꼬마라는 칭호로 불려 졌고 동네 어르신들께서도 항상 이뻐해 주셨습니다. 그런 작은 행동이 습관이 되어 현재까지 인사와 예의범절을 제일 우선시하게 되었고, 그 습관들이 아르바이트나 중요한 면접당시에도 긍정적으로 반영이 되었습니다.
에스원 면접 당시에도 다른 면접자들보다 예의바른 모습을 좋게 봐주셨고, 의경 면접 당시에도 씩씩하고 예의바른 태도 덕분에 합격할 수 있었다고 생각합니다.
제 삶에 있어서 많은 일들이 예의범절을 통해서 좋은 쪽으로 흘러가는 일들이 많았습니다.
기초가 튼튼해야 흔들리지 않듯이, 제일 기본인 인사부터 밑바탕으로 탄탄하게 쌓아올리는 사람이 될 것이고 앞으로도 변함없이 ‘인사는 만사다’라는 신념을 가지고서 살아가겠습니다.

학창시절
저는 어릴 적부터 경찰공무원의 꿈을 키워 올 만큼 청렴하고 우직하게 자라왔습니다.
초등학교 4학년때 집에 도둑이 들었고, 그 현장을 제일 처음으로 목격하고는 빗자루 하나를 손에 쥐어들고 무작정 집에 들어갔습니다.
어린마음에 충격을 받은 저는 경찰관이 되어야겠다는 마음을 먹고, 그때부터 중학교, 고등학교에서 개근을 놓치지 않을만큼 성실하게 학교생활에 임하였습니다.
또한 체력시험을 대비하여 운동에 취미를 두었고 운동을 하는 이유는 항상 자기관리를 통하여 최상의 컨디션과 건강을 유지하기 위함이라고 생각했습니다.
체력과 정신력은 비례하며 그것이 모든 일에 기본 틀이 된다고 생각하였습니다.
헬스, 수영, 자전거, 배드민턴등의 다양한 종목에 취미를 두었고 꾸준히 하려고 노력하며, 시간이 제한 될 때에는 집에서 맨몸운동으로 대체하고 1년전부터 마라톤에도 관심을 가지게 되어 한달 전 미즈노 러닝크루(마라톤 모임)에 제가 소속된 크루로 신청을 하였지만 아쉽게도 최종선발에 발탁되지는 못하였습니다. 대학생활 당시에는 자유로운만큼 남는 시간을 아껴서 남들보다 부지런하기 위해 노력하였습니다.
새벽 일찍 일어나 첫차를 타고 버스안에서 부족한 잠을 채우며 학교에 도착하여 제일 먼저 헬스장에서 운동을 하고, 학교에서 아침을 맞이하였으며, 수업이 끝나고 난 뒤에는 스케줄을 조정하여 아르바이트를 하여 학비를 보탰습니다.
아르바이트 또한 제가 관심이 있고 배우고 싶었던 의류와 요리분야로 지원해 일하게 되었고, 주말에도 쉬지 않고 학업과 아르바이트를 병행하였으며 개인적으로 일하면서 관심 있던 취미분야에 대한 많은 공부를 할 수 있었고, 좋은 인연도 많이 얻었다고 생각합니다.
쉬지 않고 일하며 공부하는게 말처럼 쉽지는 않았지만 힘들때마다 몸이 지치고 힘든 것 보다는 하겠다는 열정과 의지 그리고 일하면서 얻는 수 많은 만족감들이 다른것들을 느낄 수 없을 만큼 강했다고 생각합니다.
앞으로도 계속 아까운 시간을 낭비하지 않도록 노력하며 항상 바쁘고 배우려는 진취적인 자세로 살겠습니다.

성격의 장단점
부모님의 세심함과 꼼꼼함을 그대로 물려받아 항상 정리정돈과 청소하는 습관이 길러졌으며, 이런 습관들이 저도 모르게 행동으로 먼저 나타나게 되었고, 그 습관들이 제게 있어서 많은 장점이 되었습니다.
‘인사는 만사다’처럼 제일 기본인 인사부터 중요하게 여기며 기본을 성실하게 채우고 나서야 다른것들도 챙기게 되었습니다.
그로 인해 예의 바름과 활동적이고 활발하며 잘 웃는 성격 덕분에 주위 사람들과 빨리 친해지며, 사람 관계가 잘 유지되는 편이고, 이러한 성격이 회사생활에 많은 도움이 되어 에스원 근무 당시에도 상사분들과 금방 어울릴 수 있었고 활발한 성격으로 무겁고 어색한 팀 분위기를 밝게 바꾸기도 하였습니다.
패밀리 레스토랑에서 서빙 아르바이트를 할 당시 깍듯한 예의를 직원분들께서 긍정적으로 봐주셨고, 매장의 오픈이나 마감정리를 주로 맡으면서 청소나 정리정돈을 할 때에 꼼꼼하고 세심하게 하는 습관들이 그대로 들어났습니다.
그 때문에 신입 아르바이트생이 들어오면 항상 저에게 신입교육을 맡겨주셨고, 저는 교육하면서 수많은 신입생들과 많은 대화를 통해 각자의 성격과 장단점을 파악할 수 있었습니다.
그것을 바탕으로 직원들과 함께 신입생에 대한 성격과 태도에 관하여 회의하였고, 그로 인해 직원분들에게 더욱 더 신뢰를 얻을 수 있었으며, 점잠님 또한 긍정적으로 봐주셔서 직원제안을 건내었지만 제가 하고 싶은 일이 있기에 아쉽게도 거절하였습니다.
또한 성격을 나타내듯이 정리하는 습관이 스크랩하는 습관으로 이어져 제가 좋아하는 취미인 의류/ 맛집/ 좋은 글귀 등의 3가지 파일을 구분해놓고 인터넷이나 책에서 필요한 정보를 따로 스크랩하여 복사해놓고 파일별로 정리하고 있습니다. 맛집같은 경우는 제가 직접 다니면서 사진 찍고 위치와 가격 간단한 평을 남기고 다음에 좋은 사람과 함께 재방문 하기 위하여 정리해놓습니다. 의류는 현재 패션 트렌드의 사진과 내게 맞는 취향의 패션들을 조합하여 복사하고 항상 뒤떨어지지 않도록 노력하며, 책을 읽고 난 후의 독후감이나 짧고 강렬한 느낌의 글은 캡쳐 하거나 바로 메모한 후에 스크랩하여 파일에 정리하고 있습니다.
정이 많아서 어떤 사람이라도 사람과의 소소하고 작은 추억조차 아깝게 여기는 마음이 있습니다. 사람과의 짧은 시간을 만나더라도 그 시간 안에서는 모든 행동을 진심으로 대하고, 그것에 대해 이별해야 한다면 어느 정도의 마음을 정리하는 시간이 필요했습니다.
하지만 진심 어린 마음은 원하지 않아도 상대방이 다 알아주었고, 좋은 사람들은 모두 곁에 남는다는 것을 알고 나서는 모든 것을 아깝게 여기는 시간조차 아깝다라고 생각하고 점차 줄이려고 노력하고 있습니다.
저의 장점인 꼼꼼하고 섬세한 성격들이 인사팀의 채용과 보상, 관리의 영역에서도 많은 도움이 되어 빛나는 성과를 낼 수 있을것이라 자부합니다.
또한 장점은 더욱 좋은 장점으로 바꾸려고 노력하며, 단점은 바꾸고 극복해 나아가 단점을 장점으로 바꾸어 나갈 수 있도록 하겠습니다.

경력사항
에스원 총무팀에서는 각 지사별로 지사담당자와 항상 교류하면서 중요업무를 진행하였고, 총무팀 특성상 여러 부서와 연계하여 업무를 진행하는 일이 많았기 때문에 친절한 태도로 업무에 응해야 했었고, 항상 긴장하고 있었습니다.
각 팀별로 분위기나 진행방식이 달라 그것을 파악하는데 노력하였고 우리 팀의 팀워크도 향상시킬 수 있도록 노력하였습니다.
월마다 국세, 지방세, 법인세 등을 도맡아 재무팀과 교류하며 작업을 해왔고 모든 것을 서류화하는 일들이 많았기 때문에 한글이나 엑셀파일을 항상 사용했으며 보고를 올리는 일이 많아서 꼼꼼하게 처리해야 했습니다.
그로 인해 회계능력의 기본적인 지식을 쌓을 수 있었고, OA프로그램 능력들을 향상 시킬 수 있었습니다. 또한 모든 직원분들의 꼼꼼하고 부지런한 자세를 보고 많은 점을 본받아 배우게 되었고, 그 자리에 머물지 않고 항상 노력하는 모습을 보며 저 또한 일하면서 더 큰 꿈을 키울 수 있게 되었던 가장 중요한 경력이 되었던 것 같습니다.
은천 노인복지회에서는 100여 명의 클라이언트들을 대상으로 직접적인 실무담당과 기초수급자/독거노인 대상자들을 관리하고 개개인의 특성을 파악하며 그것을 바탕으로 상담을 진행하였습니다.
한명 한명의 건강이나 질병, 가족관계, 특수상황발생 대비등을 위하여 많은 정보를 구별하고 알고 있어야 했습니다. 많은 상담을 진행하면서 짧은 대화에서도 중요한 포인트를 가려낼 수 있게 되었고 핵심 부분만 뽑아낼 수 있었습니다. 새로운 이용대상자들을 증진적으로 발굴하는데에도 힘쓰고 밑반찬사업, 주거환경개선사업 등 구청 및 주민센터와 함께 교류하며 여러 가지 사업과 프로그램을 진행하는 업무를 맡았습니다.
이렇게 사람과 사람으로 만나는 일이 많았고 어렵고 힘든 대상자들을 대하다 보니 감정을 싣게 되는 경우가 많았는데 사회복지사로서 평정심을 잃지 말아야 한다는 것이 중요하였고 항상 곱씹으면서 근무하였습니다.
또 여러 기업과 학교에서 자원봉사를 희망하는 학생들과 직원들을 맡아서 봉사자, 결연봉사자를 관리 및 발굴하는 등의 업무를 맡기도 하였습니다.
다양한 방면에서 여러 가지 업무를 맡았고 넓은 영역에서 다양한 일을 경험할 수 있었으며 여러 분야의 지식을 공부할 수 있었던 좋은 계기가 되었습니다. 
아동복지센터에서 실습하면서 굉장히 다양한 업무를 맡아 수행하였습니다.
오전에는 교육청에 인계된 중,고등학생 청소년을 대상으로 인솔 및 지도, 상담, 진로설정, 프로그램 계획, 야외활동의 프로그램을 진행하였고 그 속에서 개인적으로는 많은 대화를 이용하여 학생들의 심리상태와 깊은 마음속에 있는 진솔한 이야기를 끌어내기 위해 노력하였습니다. 지도자로서 어느 한 쪽의 입장에 치우치지 않기 위하여 항상 중심을 잡았고, 좋은 지도자가 되기 위해 일이 끝나고 나서도 공부하고 노력하는 좋은 시간이 되었습니다.
센터의 클라이언트 아동 대상으로는 학습지도교육, 프로그램 보조, 인성교육, 야외체험활동 등으로 인해 아이들이 옳고 그름을 인식하고, 올바른 길로 자라날 수 있도록 옆에서 도움 주는 선생님이자 지도자의 역할을 하였으며, 
현재도 가끔씩 주말 보조 선생님으로 활동하고 있습니다.

지원 동기 및 입사 포부
대화하고 교류하는 것이 재밌고 좋습니다.
지금까지 다양한 경험을 통해 정말 많은 사람과 대화를 나누었고 내가 상대방에게 도움이 되거나 기쁨을 줄 수 있다면 그것이 마치 제 기쁨처럼 느껴졌습니다.
내가 알고 있는 것을 공유하고, 부족함을 느끼면 좀 더 공부하여 부족한 부분을 분석하고 그 부분을 발전시키는 그 모든 것에 희열을 느꼈습니다.
에스원에서 근무하면서 시간 관리를 철저하게 지키고, 매일 이른 아침마다 화이팅을 외치며 회의로 아침을 시작하는 모습을 보면서 대기업의 작은 습관조차 업무력 향상에 도움이 되는 이유을 보았습니다. 성공한 사람은 다 그만큼의 이유가 있었고, 그 자리에 위치한 이유가 존재했습니다.
기업의 인사팀이란 가장 핵심이고 기업의 버팀목이라고 생각합니다.
우수한 인재를발굴하고, 직원들을 관리하려면 나 자신부터 좀 더 겸손하고 낮은 자세로 사람들을 대해야 하고, 같은 사람으로서 사람을 평가하고 채용하려면 "과연 내가 그 사람을 평가할 자격이 있는가"를 항상 되뇌이며 내 자신을 되돌아보고 가꾸어 나가는 따뜻한 사람이 되겠습니다. 대학교 교수님께서 "너희는 학생신분이 아니라 나와 같은 교수라고 생각하고 수업을 들어라"라고 말씀하신 적이 있습니다. 즉, '항상 주인의식을 가지고 너의 것으로 만들려고 행동하여라'라는 말씀이셨습니다. 내 자신이 어떻게 생각하는가에 따라서 모든 행동이 바뀔 수 있고, 결과가 달라질 수 있습니다. 인사팀의 새로운 직원으로 항상 우수한 인재를 뽑으려고만 하지 말고, 나 자신부터 인재가 될 수 있도록 나를 조절 할 수 있고, 똑같은 자리에 있어도 내가 주체라는 생각을 가지고 기업과 내 자신이 함께 자랄 수 있도록 노력하는 직원이 되겠습니다. 


