공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
한국투자증권 합격 자기소개서 
직무: 지점영업

자기소개서
1. 성장과정:가족사항,학창시절,교우관계, 생활습관, 자신에게 크게 영향을 미친사건 등을 포함하여 구체적으로 작성 467자/최대500자
[욕심내기]
전액장학생으로 대학교를 입학하면서 제 목표는 '경험을 욕심내자'였습니다. 복수전공, 교환학생, 학교생활까지 할 수 있는 일을 다 해보고 싶었습니다. 입학장학금에는 성적 유지 조건이 있었습니다. 학생회 활동으로 모임이 잦았지만 해야 할 일이 있으면 새벽 4시라도 도서관에 가서 공부하곤 하였습니다. 
그러다 2학년이 되어 '장학금 탈락'이란 위기에 부딪혔습니다. 교환학생 준비와 학교생활에 바쁘다보니 공부에 소홀했던 결과였습니다. 다행히 평소의 성실함을 좋게 봐주셨던 교수님께서 재시험을 볼 수 있게 해주셨고 장학금을 유지할 수 있었습니다. 
그 때 스스로에게 실망하면서 그 이후 하나의 목표를 세울 때 다이어리에 과정을 기록하고 과정을 꼼꼼히 점검해나가는 습관을 길렀습니다. 그렇게 4년 간 입학했을 때의 목표를 이루었고 끈기를 바탕으로 나를 성장시켜줄 경험들에 더욱 도전할 수 있는 열정을 가질 수 있었습니다.
2. 실패했던 경험이나 크게 좌절했던 경험과 극복사례는? 298자/최대300자
[여행 다니세요?]

<그림>
카우치 서핑으로 자금을 마련하여 유럽 배낭여행을 갈 수 있었습니다. 처음 핀란드에 갔을 땐 예상보다 비싼 물가로 여행을 포기해야 했지만 이 기회를 놓치고 싶지 않았습니다. 어떻게 돈을 마련할까 고민하다 알게 된 것이 카우치 서핑입니다. 쉐어 아파트에 살고 있던 저는 여행 온 친구들에게 저렴하게 방을 빌려주었습니다. 처음엔 돈을 벌어서 좋았지만 생각을 나누고 헬싱키의 관광지도 소개하며 더 값진 시간을 보낼 수 있었습니다.
어려울 때도 긍정적인 생각으로 도전을 두려워하지 않게 만들어준 소중한 6개월입니다.
3. 증권업을 선택하게 된 이유와 증권사 중 당사를 선택한 이유 (300자 이내) 현재 290자/최대300자
[하고 싶은 일, 함께하고 싶은 곳] 
기업가치뿐 아니라 투자자 심리가 반영되는 주식시장이 매력적으로 느껴져 더 알아가고 싶어 지원하였습니다. 어머니가 재테크로 20년 째 하시는 주식투자를 같이 한 것이 계기입니다. 그 때부터 자산관리에 관심을 가졌고 제가 필요하다고 느꼈던 바로 그 사람이 되겠다고 다짐하였습니다.
한국투자증권을 선택한 이유는 바로 '경험'입니다. 이곳에 다니는 직원들을 보고 경험을 통한 도전과 성장을 중시하는 기업이라 느꼈습니다. 입사 후에 같이 발전해나갈 수 있는 파트너가 되고 싶습니다.
4, 지원한 분야는 어떤 일을 한다고 생각하는가? ※본사영업의 경우, 세부 희망분야(ex.채권영업)에 근거하여 기술 (200자 이내) 현재 199자/최대200자
[신용을 파는 곳]
지점영업으로 기업의 신뢰를 판다고 생각합니다. 고객은 기본적으로 투자를 통해 자산을 증식시키고 싶어합니다. 그러기 위해선 많은 투자회사 중 어디에 믿고 맡길 것인가를 고민하게 됩니다. 그렇기 때문에 지점영업은 고객이 신뢰를 판단하는 중요한 기준이 될 것입니다. 신뢰가 있어야 상품을 판매하고 장기적인 고객층 형성에도 기여할 것입니다.
5. 지원분야에 본인이 적합한 이유를 증명하시오. ※본사영업의 경우, 세부 희망분야(ex.채권영업)에 근거하여 기술 (500자 이내) 현재 473자/최대500자
[리테일에 적합한 이유는 다음 3가지 역량입니다]
첫째, 증권업에 대한 열정이 있습니다.기업재무관리와 재무관리원론에서 기업비교분석 프로젝트를 하며 기초지식을 쌓았습니다. 그 뒤 AFPK와 투자상담사 자격증을 취득하여 자격을 갖추었고 소규모이지만 직접 주식투자를 하면서 배운 것을 어떻게 적용하는지, 실제는 어떻게 다른지 경험하였습니다.
둘째, 고객이 필요로 하는 '그 사람'이 되고 싶습니다.
교환학생을 준비할 때 자금으로 어려움을 겪었습니다. 그 때 누군가가 나에게 적절한 조언을 해주면 얼마나 좋을까 생각하였고 지금의 꿈을 가지게 되었습니다.
마지막으로 '공감 소통'으로
<그림>
 고객과 가까워질 수 있기 때문입니다. 웨딩박람회에서 무조건 고객에게 계약을 권유하기보다 먼저 들었습니다. 어떤 결혼식을 원하는지 이야기하고 우리가 제공할 수 있다는 점을 알려드렸습니다. 그렇게 박람회 2일간 약 1000만원 상당의 계약을 따낼 수 있었습니다.
6. 한국투자증권에서 이루고 싶은 꿈(목표)과 그 이유(400자 이내) 현재 373자/최대400자
[가장 신뢰받는 PB]
고객에게 '상품'이 아닌 신용을 파는 사람이 될 것입니다. 고객분들이 사회의 첫 발을 디딜때부터 미래를 탄탄히 준비해나가는 데 든든한 서포터가 되는 것이 저의 꿈입니다.
그렇지만 아직까지는 사람들의 자산관리에 대한 인식이 낮습니다. 가장 큰 오해는 자산규모가 커야만 자산관리가 필요하다고 생각하는 것입니다. 그래서 자산관리에 대한 인식의 확장을 통해 고객층 자체를 넓히고 다양화하는 것이 목표입니다. 고객층이 넓어짐으로써 자연스럽게 광범위해지는 고객의 니즈에 꼭 맞는 솔루션을 제시한다면 기업의 수익창출에도 크게 기여할 것입니다.
10년 뒤에 저를 단순히 PB가 아닌 인생의 파트너로 여기는 고객을 만드는 것이 또 하나의 꿈입니다.
7. 자신에게 직장생활의 의미는 무엇인가?(200자 이내) 현재 196자/최대200자
자부심입니다. 파트타임으로 일했던 h&m의 VM분을 보고 자부심의 가치를 알게 되었습니다. 항상 '어떻게 고객에게 더 매력적인 매장이 될까?'를 고민하며 책을 찾아보고 노력하시는 모습을 보면서 직장에 대한 애정과 열정을 느낄 수 있었습니다. 
저 또한 한국투자증권에서 자부심을 가지고 누가 봐도 열정을 가진, 미래를 그리는 사람이 되고 싶습니다.

