공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.

동화세상에듀코 합격자기소개서
직무: 일반
* 성장과정
어렸을 때 부모님께서 장난감보다는 책을 많이 사 주셨던 기억이 있습니다.부모님의 영향을 받아 동화부터 시작해서 문학,역사,경영 등 다양한 분야를 읽었습니다.다양한 분야의 책을 읽다가2012년12월,김수영 작가의 수필을 보고 난 후,꿈과 목표가 사람에게 얼마나 중요한지를 깨닫게 되었고,저만의 버킷리스트60개를 썼습니다. 그러나 버킷리스트를 쓰는 데 그치지 않았습니다. 60개의 버킷리스트 중에서 20개를 이루었기 때문입니다. 20개의 버킷리스트를 이루면서, 저는 자신감을 더욱 키울 수 있었습니다.

* 학창시절
대학 2학년 시절, 학우 25명 앞에서 경영학원론 중 기업전략분석을 조별발표를 해야 하는 일이 생겼습니다. 그런데 조원 중에 한 명이 연락이 안 되고, 한 명이 자퇴를 하는 일이 발생했습니다. 저는 조장에게 발표자료 제작은 제가 맡을테니 최종 편집은 조장이 해 달라고 건의했습니다. 결과는 마감 4일 전에 완성도 높은 발표자료를 만들 수 있었고, 경영학원론 점수를 A+로 받을 수 있었습니다. 그 후로 저는 국제통상전공에서 있었던 모든 조별 활동에서 발표자료 총괄 제작을 맡게 되었고, 제가 소속된 모임 회장이 직장인 자기계발 동아리에서 강연을 할 자료를 성공적으로 만들어 주었습니다.
* 성격의 장단점

<그림>
신중함을 바탕으로 일의 우선순위를 두고 움직인다는 것이 제 장점입니다. 편의점 아르바이트를 하던 도중, 전임 근무자의 실수로 시재가 마이너스 60만원이 찍히고 매장 정리가 안 된 날이 있었습니다. 저는 당황하지 않고, 손님 접대를 하면서 편의점에서 가장 매출이 높은 담배와 술부터 진열한 후, 신선도가 중요한 식품 순으로 정리를 끝냈습니다. 그 후 손님이 없는 시간을 이용하여 전임 근무자가 실수했던 돈 계산을 바로 잡아서 마이너스가 생겼던 시재를 정상으로 돌려놓는 데 성공했습니다. 그 일이 있은 후, 저는 매니저에게 신중한 업무처리능력을 인정 받아 같은 편의점에 1년간 계약이 연장되었습니다.

하지만 신중한 성격 탓에 의사결정이 다소 느린 것이 단점입니다. 블로그의 규모를 키우기 위해 꼭 하고 싶었던 이벤트가 있었는데, 할까 말까 고민을 하다가 일이 밀려서 좋은 기회를 놓친 적이 있습니다. 그 일이 있은 후, 저는 제 일을 주간 단위로 계획을 세우며 도전할 시간을 마련하는 것으로 고치려고 노력하고 있습니다.

*경력사항(혹은 업무능력을 보여 줄 수 있는 경험사항)

제 업무능력을 보여줄 수 있는 경험은 크게 두 번 있었습니다. 첫째는 공익근무요원을 하던 도중, 상사 분께서 치매 어르신들을 위한 IT 프로그램을 만들고 싶은데 아이디어가 없냐고 제게 물어보셨던 일이 있었습니다. 저는 치매 어르신들의 건강 증진을 위해 닌텐도 위를 도입하자는 의견을 냈고, 그 의견이 채택되었습니다. 그 후 저는 상사 분을 도와 6개월 단위로 프로그램 진행과정을 기록하며 치매 어르신들을 위한 연구를 하여 상사 분을 보조 하였습니다. 그 결과는 IT 프로그램을 치매노인센터 정식 프로그램으로 만들 수 있었고, 그것을 바탕으로 우수공익근무요원상을 수상했습니다.

두 번째는 대학교 2학년 말에 취업을 위해 대외활동을 하고 싶었습니다. 방법을 찾아보다가 블로그를 통해 지원자를 선발한다는 통고를 받고 열심히 블로그에 글을 썼습니다. 하지만 대학교 3학년 때 처음으로 도전했던 대외활동이 떨어지자, 저는 원인을 분석했고 그 원인이 블로그 전문성이 떨어진다는 점을 발견했습니다. 그 후, 저는 블로그 주제를 책과 미디어로 정하고 관련된 글들을 작성하였습니다. 그 결과는 2014년 9월에 tvN이 새로 만든 "tvN 드라마톡 카페"에서 미생 담당 에디터로 활동할 수 있었고, 2014년 10월엔 9월 월간 우수 에디터로 선정되어 tvN 공식 블로그에 올라갈 시사, 예능, 드라마 관련 기획 기사를 작성할 수 있었습니다.

그리고 대외활동을 위해 키운 블로그 덕분에 카모마일북스, 메디치 미디어 등 출판사로부터 책 서평 제의를 받아 추천 글을 작성하여 정치학, 에세이, 경제학 등의 책을 무료로 볼 수 있었습니다.

* 지원동기 및 포부
제가 지원하게 된 동기는 저를 위해서 고생하시는 부모님께 효도를 하고 싶기 때문입니다. 이제까지 저를 위해 고생하신 부
<그림>
 20분 일찍 출근할 것이고 복사나 잡무도 기꺼이 하여 선배 분들께서 효율적으로 업무를 보실 수 있도록 할 것입니다.

