공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
스미후루코리아 합격 자기소개서
직무 : 일반사무

성장과정
[달아난다고 해결되는 것이 아니다]
가족간의 사랑과 믿음을 가장 중요하게 생각하시는 부모님 아래 화목하고 단란한 가정에서 성장했습니다. 초등학교 시절부터 부모님께서는 맞벌이를 하시는 탓에 바쁘기도 하셨지만 가족을 위한 애정에서는 부족하지 않으려 노력하셨습니다. 어렸을 때부터 오빠와 사이가 돈독하여 함께 시간을 보내는 일이 많아졌고 수영,태권도,피아노,검도 등 자연스레 많은 운동을 함께 배우면서 협동심과 끈기, 배려를 배울 수 있었습니다. 아버지께서는 모든 일에는 시기가 있고 도전하지 않고 포기하는 사람은 인생의 낙오자라고 말씀하셨고, 40대 중반에 새벽부터 일어나서 수업을 들으시며 공인중개사 자격증에 도전하는 모습을 보여주시며 오빠와 저에게 시간의 소중함과 도전정신을 몸소 일깨워주셨습니다.

<그림>
소심한 성격이었던 저에게 행동으로 몸소 보여주신 아버지의 모습을 보며 실패하더라도 일단 해보자라는 마음가짐을 가질 수 있게 되었고, 모든 일에 두려워하지 않고 도전하는 사람으로 성장하였습니다. 

대외활동
[멀리 가려면 함께 가라]
작년 친구와 함께 교육의 기회가 부족한 아이들을 도울 수 있는 쏙쏙캠프에 선발되어 교육기부에 참여했습니다. 아이들을 가르쳐야하는 프로그램과 준비물을 팀원들과 직접 준비해야 했기에 매주 아이디어 회의를 거쳐 추가하고 수정하기를 반복하였습니다. 하지만 막상 프로그램을 진행하자 계획한 대로 아이들이 따라주지 않아 시간도 부족하였고 알려주고자 하는 내용이 잘 전달되지 않아 진행이 힘들었습니다. 하지만 이때 지쳐하지 않고 팀원들과 서로서로 도와가며 부족한 부분은 현장에서 아이디어도 내면서 프로그램을 성공적으로 이끌 수 있었습니다. 
프로그램 진행을 하면서 가장 중요하다고 느낀 것은 구성원들 간의 소통과 믿음이었습니다. 구성원들과 협동을 통해 위기를 극복해 나갈 수 있었고, 100% 완벽하게 준비한 프로그램도 200%까지 두 배로 끌어올려 훨씬 만족스러운 진행을 할 수 있었습니다. 이 후 새로운 사람들을 만나 활동을 할 때에도 소통과 믿음을 중점으로 주어진 일을 해결해 나갈 수 있는 자신감이 생기게 되었습니다. 

사회경험
[말단사원에서 점장까지]
부끄럽지만 저는 대학교 입학 전까지 실패를 두려워하여 여러 가지 활동에 도전하는 것을 꺼려했습니다. 중고등학생 시절 한자급수시험을 준비할 때에도 떨어질 것을 두려워하여 완벽하지 않으면 시험에 등록하지 않았습니다. 
하지만 20살이 되어 아르바이트를 시작하면서 제 마음가짐은 완전히 바뀌게 되었습니다. 처음 밸런타인데이 행사 상품기획에 참여하게 되면서 시장조사에 미흡했던 저는 예상치 못한 상품에서의 성공과 실패를 경험하였습니다. 이후 실패를 경험으로 철저한 시장분석과 고객 선호도 분석을 통해 분기별 행사를 위한 상품 발주와 진열, 판매를 기획하여 작년 대비 매출을 15% 끌어올릴 수 있었습니다. 많은 행사 기획을 통해 실패와 성공의 굴레 안에서 달콤한 열매를 맛볼 수 있었고, 이후 사장님께 인정받아 소위 점장 자리에까지 오르게 되어 사원 채용까지 다양한 업무를 맡게 되었습니다. 도전을 통해 얻은 경험은 미래설계의 가장 좋은 밑거름이라고 생각합니다. 
다양한 사회경험을 통해 재능이 모자라서 실패하는 사람은 어느 누구도 없음을 깨달았고, 무엇이든지 해낼 수 있다는 도전정신과 자신감을 갖게 되었습니다. 

<그림>

나의 강점
[하나를 몰라도 열을 배우면 된다]
전공수업 과제로 창업 시뮬레이션 과제가 있었습니다. 5명이 하나의 조로 편성되었고 2명이 중국 유학생이었는데 창업용어를 이해하기 힘들고 시간이 없다는 핑계를 대며 회피하는 터라 나머지 3명이 각자 처리해야 할 부분이 넘쳐났습니다. 
저는 팀장을 맡게 되어 더 많은 부분을 책임져야 했고 생소한 명함 디자인을 해야만 했습니다. 기본적인 것만 다룰 줄 알았기에 알고 있는 기법을 총동원해 디자인했지만 원하는 결과에 도달하기 힘들었고, 친구에게 부탁도 해보았지만 그 역시 원하는 결과를 얻지는 못해 스스로 해결할 수밖에 없었습니다. 
책임감 없는 행동은 제 스스로가 꺼려하기에 인쇄소 사무실에 들러 명함제작비도 물어보고 인터넷 명함 디자인 사이트를 뒤져가며 디자인을 하였습니다. 뛰어난 실력은 아니었지만 처음보다는 비교할 수 없이 나아졌고 팀원들에게도 인정받아 성공적으로 과제를 제출할 수 있었습니다. 


