직무 : 경제경영
공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.

1. 귀하의 성장과정(가족,학창시절,사회경험 등)을 토대로 성격 및 장단점을 기술하여 주십시오. (500자 이내 – Bytes 체크)
효율적 업무를 위한 꼼꼼함
저는 저를 ‘믿을 수 있는 사람’이라고 표현하고 싶습니다. 어떤 일이든 먼저 준비하고 실수가 생기는 부분을 최소화하기 위해 꼼꼼하게 자료를 검토하고 앞으로의 일을 준비하는데, 작은 부분일지라도 신뢰할 수 없는 자료는 일을 다시 검토하게 만들어 일의 비효율성을 가져온다고 믿기 때문입니다. 실제로 이런 제 모습이 좋게 비쳤는지 같이 일하는 동료들은 저를 많이 믿어주었습니다. 인턴이나 계약직 등으로 일했을 때 제 직급에는 하기 힘든 일들을 맡겨주시기도 하였고 일이 끝난 후에는 계약 연장에 대한 제안도 많이 해주셨습니다. 그래서 저는 이러한 모습을 바탕으로 SGI서울보증에 입사 후에도 믿을 수 있는 사람으로서 효율적인 업무를 이루고 좋은 팀워크를 만들겠습니다.
하지만 저의 꼼꼼함이 때로는 작은 일에도 신중하게 접근하려는 경향이 있어 부정적인 면으로 작용할 수 있다고 생각합니다. 그래서 어떤 일이든 항상 우선순위를 생각하며 행동하기 위해 노력하고 있습니다. 즉, 업무의 중요도와 시기에 따라 필요할 때에는 빠른 결정을 내림으로써 현재의 단점을 극복해나가고 있습니다.

<그림>

2. 인생에서 겪었던 가장 의미 있는 사건은 무엇이며, 그 사건이 본인에게 미친 영향에 대하여 기술하여 주십시오. (500자 이내)
역할에 대한 책임과 태도
어느 이사님의 행동을 통해 일과 직무에 대한 시선을 바꾸고 배움을 얻었습니다.
타 기업 인재개발팀에서 5개월간 일한 경험이 있는데, 그 중 특히 기억에 남는 일이 있습니다. 당시 연수원에서 타 기업의 음주 문제로 갈등이 있었는데 그때 프로그램 진행자는 저밖에 없었기 때문에 직접 해당 기업의 실무자를 만나 문제를 해결하였습니다.
여기서 제가 놀란 부분은 일이 해결되었음에도 불구하고 그 기업의 이사님이 직접 사무실을 방문하시어 사과를 한 일이었습니다. 당시 직원은 인턴(계약직)이었던 저 혼자였지만 이사님과 다른 수행직원분들은 저에게 진심으로 사과하시며 회사의 입장을 전달하셨습니다.
지금까지도 저는 그분의 행동을 잊을 수 없습니다. 높은 자리에 있다고 권위의식에 젖어있지 않고 기업의 일원으로써 진정으로 취해야 할 자세를 직접 보여주셨기 때문입니다. 저는 이 교훈을 통해 SGI서울보증보험을 위해 회사의 발전이 될 수 있는 행동과 자세를 취하도록 하겠습니다.

3. 귀하에게 ‘직장’이 가지는 의미는 무엇이며, 그 직장으로서 SGI서울보증을 선택한 이유와 입사를 위해 준비한 본인의 경쟁력은 무엇인지 기술하여 주십시오. (500자 이내)
신뢰받는 직장
직장생활을 통해 신뢰의 가치를 깨닫고 싶습니다. 무엇보다 주변 동료에게 인정받고 고객에게 신뢰받는 직원이 될 때 대내외적으로 일에 대한 만족감 역시 키울 수 있기 때문입니다. SGI서울보증은 제가 지향하는 가치를 몸소 실천하는 회사이기에 입사 후 함께 VISION 2020을 이뤄나가고 싶
<그림>
습니다.
교내 프로젝트나 인턴 업무가 있을 때면 제한적으로 일하기보단 직접 행동하며 업무를 진행하고자 하였습니다. 즉, 단순히 참고 서적이나 인터넷 자료 등을 카피하는 것이 아니라 유용하고 믿을 수 있는 정보를 얻기 위해 적극적으로 다가갔습니다. 예를 들어 해당 기업의 실무자분을 만나거나 SNS를 활용해 기자님이나 공직자분과 접촉해 구하기 힘든 자료들을 얻은 경험들도 있습니다. 
이렇듯 직접 행동하고 적극적인 자세를 취함으로써 남들과는 차별되고 경쟁력 있는 자료를 만들 수 있었습니다. 그리고 그 과정에서 팀원들에게 모범이 되었기에 더 단단한 팀워크 역시도 만들 수 있었습니다. 
4. 최근의 금융환경과 관련한 이슈를 소개하고, 그에 관한 본인의 생각을 SGI서울보증이 추진해야 할 전략관점에서 기술하여 주십시오. (500자 이내)
변화하는 시장, 발전하는 SGI서울보증
대외적 환경에 따른 환율 변화가 가장 중요한 이슈 중 하나일 것입니다. 특히, 추락하는 원·엔 환율로 인해 해외의존도가 높은 기업들의 경쟁력에 빨간불이 켜지고 있습니다. 한 조사에 따르면 수출 중소·중견기업의 70% 이상이 환율변동에 따른 위험대비를 하지 않고 있다고 합니다. 
SGI서울보증은 중소기업에 대한 지원을 강화하기 위해 유망 기업에 대한 보증을 확대해 나가고 있기 때문에 현 문제에 대해 더욱 민감하게 반응해야 할 것입니다. 즉, 현재의 위험을 대비하고 앞으로의 발전에 대한 방향성이 제시되어야 합니다.
우선 시장동향 모니터링이 더욱 강화돼야 합니다. 무엇보다 보증보험은 리스크 관리가 중요하기 때문에 효율적이고 분석적인 위기관리시스템 구축을 통해 선제적인 대처가 이뤄져야 합니다. 그리고 환율 및 경기에 민감한 상품 판매를 위해 지점 및 대리점에서 고객과 소통을 통해 상품제안을 활성화하고 적극적인 마케팅을 이뤄나가야 할 것입니다.
