공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
한국항공우주연구원 합격 자기소개서
직무 : 인턴쉽 기계분야(기계/재료)  

1.성장과정

서로의 의견을 존중하는 가족들 덕분에 어린 시절부터 자주적으로 결정해왔고, 무남 2녀 중 둘째임에도 불구하고 든든한 아들 역할까지 해낸다고 칭찬을 자주 듣는 편입니다.학부과정에서 금속재료공학을 전공하고, 좀 더 세분화된 분야의 전문가로 도약하기 위해, 부산대학교 접합과학연구실에 입학하였습니다. 저는 재료공학뿐만 아니라 접합·용접야금학을 전공하여 재료분야에 더 전문적으로 다가갈 수 있도록 힘써왔습니다.


<그림>
2. 성격의 장·단점매사에 적극적으로 도전하는 저의 성격 덕분에 새로운 사람들과 일하거나 새로운 일을 맡아 완성하는 것이 가장 기쁘고 설렙니다. 한 예로, 학부과정 중에 교내사업단 호주 단기어학연수에 도전하여 선발되었는데, 사업단에서 1학년이 선발된 것은 처음이었기 때문에 당시에는 학과에서 굉장한 뉴스였고 저는 그 주인공이 될 수 있었습니다.가끔 말을 빠르게 하는 것은 저의 단점입니다. 하지만 석사과정 동안에 의견을 모으고 마찰을 줄이기 위해서는 소통이 가장 중요했기 때문에, 원활한 소통을 위해 차분하게 말하기를 연습하며 극복하기 위해 노력하였습니다. 저는 비록 강렬한 존재감을 가지고 사람들을 통솔하는 리더는 아니었지만, 서서히 동료들 사이에 녹아들어 감정과 분위기를 이끄는 능력을 배우며 소통을 위해 힘썼습니다. 제가 한국항공우주연구원에서 인턴근무하게 된다면 단점을 극복하면서 얻은 능력들이 충분히 발휘될 것이라고 생각합니다.

3. 생활신조 및 직업관저는 고등학교 졸업까지는 평범한 일상이었지만, 대학교에 입학하면서 못해본 일들에 과감하게 도전하였습니다. 또한, 도전은 도전으로만 끝나는 것이 아니라 완성시키는 것이 더 중요합니다. 따라서 ‘선택은 신중하게, 노력은 피나게, 결과는 겸허하게’라는 저의 좌우명을 계속해서 떠올렸고, 그 때문인지 저에게는 대부분 좋은 결과들이 따랐습니다. 그리고 학부과정 동안의 다양한 도전들로부터 얻은 결과들을 잘 정리하여 마침내 교내 학생포트폴리오 경진대회에서 대상을 받는 기쁨도 누릴 수 있었습니다.다른 사람들에게 떳떳할 수 있다면 직업 그 자체에 귀천이 있는 것이 아니고 저의 적성과 능력에 맞고 자아를 실현할 수 있으면 충분히 좋은 직업이라고 생각합니다. 직업인은 직무를 수행하는 데 필요한 전문적 지식과 기술을 갖추고, 역할에 맞게 직무를 충실히 수행하고 책임을 다해야 합니다. 또한 끊임없이 학습하여 기량이 정체되어있지 않도록 노력해야합니다.

4. 대인관계
현재의 동료들에게 최선을 다하면, 이러한 동료들이 나중에는 친구가 되고 자산이 된다고 생각하며 살아 왔고, 그 결과 어린 시절의 친구들부터 초, 중, 고, 대학동기들까지 좋은 친구로 제 곁에 자리 잡고 있습니다.석사과정 중에는 프로젝트를 수행하는 일 뿐만 아니라, 연구실 운영에 관한 업무 등 동료들과 함께 수행해야하는 일이 특히 많았습니다. 회의를 할 때면, 서로 자신의 의견을 내세우다
<그림>
가 제 때 해결하지 못하게 되었고, 결국 의견을 모을 때 마찰을 줄이는 방법부터 찾아야했습니다. 저는 비록 석사과정 동안 강렬한 존재감을 가지고 사람들을 통솔하는 리더는 아니었지만, 서서히 동료들 사이에 녹아들어 감정과 분위기를 이끄는 능력을 배웠습니다. 또한, 제가 이러한 능력을 발휘 할 때 연구실 업무 효율이 더욱 향상된다는 것을 깨달았습니다.

5. 장래희망 및 포부‘만 시간의 법칙’이 있습니다. 개인적인 재능보다 훈련과 연습을 통해서 한 분야의 전문가가 되기 위한 임계 값이 약 만 시간이라는 의미입니다. 일상생활에서 필수적으로 소모하게 되는 시간을 고려해볼 때, 약 10년 이상 한 가지 분야에 종사하게 되면 그 분야의 전문가가 된다고 합니다. 저의 꿈은 ‘영향력 있는 여성 엔지니어’가 되는 것입니다. 제가 한국항공우주연구원에서 인턴활동을 하게 된다면, 지금까지 쌓아온 전공지식과 시뮬레이션 툴 사용능력, 분석 장비 운용 기술 노하우, 업무 기획능력과 문제 해결법 제시 노하우 등이 앞으로 직면하게 될 문제를 해결하는데 큰 도움이 될 것이라고 자부합니다. 이와 더불어 저의 끈기와 성실함도 앞으로 일을 효율적으로 수행하는 데에 큰 몫을 할 것입니다.

