공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
신영증권 합격 자기소개서
직무 : 사원
성장과정을 기술하시오
"도전을 두려워 말자"
열정과 패기를 가지고 새로운 일에 도전하는 것을 좋아합니다. 부모님께서 사람은 행동으로 보여줘야 된다고 하셨습니다. 백문불여일행(百聞不如一行) 이라고 도전의 중요성을 강조하셨습니다. 힘든 목표라 할지라도 도전하고 노력한다면 이룰 수 있는 확률이 높아집니다. 하지만 지레 겁먹고 도전조차 하지 않는다면 영원히 이룰 수 없습니다. 어렸을 적 아버지와 함께 설악산을 갔습니다. 높고 험난한 지형과 추운 날씨 탓에 많은 등반객들이 포기하고 돌아갔습니다. 저 역시 무섭고 힘들어 포기하려고 했지만, 아버지의 가르침에 자신감을 얻어 등반에 성공하였습니다. 이를 계기로 전 도전을 즐기고 있습니다. 제 목표인 금융 전문가를 이루기 위해 나 홀로 미국 유학 길에 올랐고, 스스로 의식주 모두 해결해 가면서 학사를 취득하였습니다. 고등학교 졸업 전까지 부모님 곁을 떠나본 적이 없었지만 "자립" 이라는 도전을 통해서 성장하였다고 생각합니다. 

<그림>
부모님께서 걱정이 되셨지만 대견하게 생각하시어 항상 응원을 해주셨습니다. 또한, 제가 스스로 성장할 수 있게끔 몸과 마음을 단련시켜 주셨고 "도전" 이라는 값진 교훈을 주셨습니다. 

증권업 지원동기와 비전을 기술하시오
“Bravo My Life”
고등학교 때 "월스트리스트" 영화를 봤습니다. 시장을 분석할 수 있는 통찰력, 빠른 계산 능력 그리고 과감한 결단력 등 증권업에 종사하는 주인공을 봤을 때 "유레카" 라고 외쳤습니다. 그리고 "투자" 라는 개념자체가 저를 확 끌어들였습니다. 유형의 물질이 아닌 무형의 증권에 투자를 해 이익을 내는 마술사 같았습니다. 아무나 할 수 없는 금융 전문가만이 할 수 있는 증권 업무를 하고자 결심했습니다. 
입사 후 5년 동안 신영증권이 제공하는 모든 금융 서비스를 파악하여 고객들에게 맞춤형 서비스를 제공할 수 있도록 숙지할 것입니다. 모르는 건 선배님들에게 자문을 구하고 계발을 위해 매달 경제 도서 1권씩 읽을 겁니다. 10년 후에는 고객들의 평균 수익률 10% 이상을 유지 할 것입니다. 전문적인 시장 및 상품 분석을 통해 고객들의 만족을 듣고 싶습니다.
대인관계에 대해 기술하시오
“장사는 이문을 남기는 것이 아니라, 사람을 남기는 것이다.”
거상 임상옥이 남긴 명언입니다. 장사 수익 보다 대인관계를 더 중요시 했던 임상옥은 자신이 먼저 다가가고 베풀면서 신뢰를 쌓아갔습니다. 저 또한 임상옥을 본받고자 사회 생활을 할 때 먼저 다가가 친밀한 관계를 유지하고자 노력합니다. 
한국문화원 인턴쉽을 할 때 외국인 수강생들이 처음 접한 한글을 어려워했고 한국문화가 생소하여 쉽게 받아들이지 못했습니다. 전 이 친구들에게 먼저 다가가 이해가 안가는 부분을 친절히 설명해 주고 언제든 도움을 주겠다며 약속하였습니다. 점점 도움을 많이 주고 어울리다 보니 자연스레 신뢰가 쌓여 지금까지 친밀한 관계를 유지하고 있습니다. 몇몇 친구들은 한국 관광 겸 저를 보러 일부러 서울까지 오기도 했습니다. 이러한 대인관
<그림>
계는 먼저 손을 내미는 친밀함과 적극성이 바탕이 되었다고 생각합니다. 

자신이 최고라 자부할 수 있는 것을 기술하시오 
 “땀은 배신하지 않는다”
성실성은 어느 누구에게도 뒤지지 않는다 생각합니다. 목표를 이루기 위해 성실히 노력하는 끈기가 저의 최대 강점입니다. 
헬스 개인 지도 아르바이트를 하면서 애착이 갔던 한 분이 있습니다. 심한 과체중으로 인해 건강 상태가 안 좋아서 운동을 결심했고 제가 도와드리기로 했습니다. 일주일에 이틀 개인 지도를 하는 거지만 이분의 간절함에 끌려 무료로 새벽 운동을 도와주었습니다. 성실하게 이분을 도와주고 싶었고 저의 도움이 꼭 빛을 바랬으면 했습니다. 약 1년 3개월 동안 함께 운동을 하면서 35KG 감량 하였습니다. 솔직히 돈도 안받고 새벽 운동을 같이 하는 것이 귀찮고 힘들었지만 이분과의 약속을 꼭 지키고 싶었습니다. 정말 성실성을 가지고 제 임무를 다했고 좋은 결과가 나와서 정말 뿌듯했던 경험입니다. 


