공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
1. 지원동기 및 열정에 대하여.
    byte | 800 byte
'고객이 정답이다'
고객이 만족할 수 있는 최고의 레스토랑을 만들기 위해 영업노하우를 개발한 경험이 있습니다. 많은 고객을 만족시키면서 칭찬을 받을 수 있었고, 맡은 일에 대해 자부심을 가질 수 있었습니다. 오로지 고객을 위한 저의 가치관은 GS리테일이 추구하는 Friendly와 같습니다.
저는 이탈리안 레스토랑에서 서빙을 맡으면서 고객과 소통하는 법을 배웠습니다. 두번 이상 찾아오는 고객의 이름을 외우고, 미소로 반기면서 두 번의 감동을 줄 수 있었습니다. 그리고 고객이 모든 식사를 마친 후에는 주문한 음식의 평가와 불편사항에 대한 질문에 답을 얻을 수 있었고, 고객이 재차 방문했을 때에는 미리 적어둔 성향에 대해서 음식을 준비하기도 했습니다.
저는 고객을 나의 가족, 나의 친구처럼 기억할 때 최상의 서비스로 다가갈 수 있다고 생각합니다. 이러한 다짐으로 GS리테일에 입사하여 고객의 파트너인 GS리테일을 꾸려나가고자 합니다.


<그림>
2. 성장과정 및 학교생활에 대하여.
    byte | 800 byte
'배려하는 습관'
고객으로부터 답을 얻고, 고객과 함께하는 저의 직업가치관은 배려하는 습관에서 생겼습니다. 배려를 통해 상대방을 감동하게 하고 신뢰를 얻는다면 그것이 곧 경쟁력이라고 생각합니다.
저는 대학생활을 보내면서 동기, 후배들을 위해 배려를 실천했습니다, 신설된 지 몇 년 되지 않은 대학교에서 동기들과 후배들이 뚜렷한 방향을 잡지 못하고 있을 때, 모두를 위해 할 수 있는 것은 저의 편입 전 대학생활과 사회경험담뿐이었습니다. 그래서 저의 개인적인 시간을 보내기보다는 여럿이 보낼 수 있는 시간에 할애했고, 모두가 보람 있는 학교생활을 하는 것이 저의 바람이었기 때문에 취업동아리와 공부 모임을 만들어 함께했습니다.
저는 배려하는 습관을 통해서 제 스스로 자부심을 느끼고 저의 가치를 높일 수 있었습니다. 이러한 습관은 GS리테일에서도 고객을 위한 영업업무에 가치를 상승시킬 것입니다.



3. 입사 후 포부(Vision)에 대하여.
    byte | 800 byte
'영업의 달인'
매일 업무노하우를 개발하는 인재가 되겠습니다. 또한, 현장의 개선점을 찾는 일등공신이 되도록 하겠습니다. GS리테일 영업사원으로서 초심을 잃지 않고, 다음과 같은 세 가지 약속을 지킬 것입니다.
먼저, 영업사원으로서 유통되는 상품을 완벽하게 숙지하고, 영업에 지장을 주지 않도록 업무숙달 능력을 빠르게 향상하겠습니다.
그리고 유통되는 상품의 고객의 수요를 분석하고, 시장의 흐름도 파악하여 지점환경에 맞는 상품을 진열 및 검수하겠습니다.
마지막으로 고객에게 행복과 만족을 주기 전에 GS리테일의 선임들로부터 업무비결을 전수받고, 행복한 조직문화를 만드는데 먼저 웃음을 줄 수 있는 GS리테일의 일원이 되겠습니다.

4. 성격의 장·단점 및 보완노력에 대하여.
    byte | 800 byte
'대화로 답을 찾다.'
 저의 가장 큰 장점으로는 타인의 말에 경청하는 커뮤니케이션 능력입니다. 저는 한식전문점에서 일하면서 적자를 해결해야 하는 상황에 있었습니다. 영업부진의 근본적인 원인이 직장 내부에서 나온다는 것을 깨닫고 동료들과의 불화가 생기지 않도록 잦은 대화를 통해 분위기를 전환하는 역할을 했습니다. 또한, 고객과 잦은 대화를 하면서 아이디어를 얻고 동료들과 고객이 좋아하는 메뉴를 개발했습니다. 이러한 경험은 모두가 함께하고 함께 가는 저의 바람과 부합된다고 생각합니다.
 제 성격의 단점으로는 서투르다는 점입니다. 저는 이러한 단점을 메모하는 습관과 두 번 이상 확인하는 습관을 들이면서 보완해나가고 있습니다.

5. 정직함에 대하여. (경험이 있다면 그 상황에서의 본인의 입장 및 대처 사례)
'영업사원의 필수 자세'
영업의 성과가 회사의 이익으로 직결된다는 점에서 정직한 태도는 영업사원이 가져야 할 필수 역량이라고 생각합니다.
저는 최근 3년간 대학교 학과 동문회에 총무를 맡았습니다. 여행 장소와 일정, 회비를 관리하고, 지출비용 내용을 일목요연하고 투명하도록 동기들에게 제공하고 있습니다. 또한, 회비 사용에서 부정부패가 일어나지 않도록 저 스스로 
<그림>
동문회의 선거를 통해 총무를 뽑자고 자처하고 있습니다. 3년 동안 총무를 맡을 수 있었던 이유는, 꾸준히 대화하면서 모임을 관리하고, 동기들의 회비를 투명하게 관리하고, 공개하면서 확신을 주었기 때문에 신뢰가 닿았다고 생각합니다. 
고객을 위한 상품개발은 정확하고, 거짓없는 분석자료를 필요로 한다는 점에서 직원의 정직함이 작용되어야 합니다. 저의 확고한 윤리 정신과 정직함으로 고객과 동료로부터 신뢰받을 수 있는 영업사원이 되겠습니다.
고객을 위한 상품개발은 정확하고, 거짓 없는 분석 자료를 필요로 한다는 점에서 직원의 정직함이 작용되어야 합니다. 저의 확고한 윤리 정신과 정직함으로 고객과 동료로부터 신뢰받을 수 있는 영업사원이 되겠습니다.
