공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
위비스 합격 자기소개서
직무 : 재경
-직무에 지원한 동기
[최고의 분석력, 대인관계력, 적응력]
국내 패션 업계의 선두를 달리고 있다는 점만이 위비스에 지원한 이유는 아닙니다. 같은 자리에 안주하지 않고 더 높은 곳, 더 넓은 곳을 향해 성장할 계획을 가지고 있는 위비스는 제가 항상 닮고자 하는 이상과 일치하기에, 저는 회계세무학과 학도로서의 열정을 위비스와 함께 하고 싶다는 꿈을 가지고 있습니다.
저는 회계세무학과 전공을 공부하면서 큰 성취감과 흥미를 느낄 수 있었습니다. 그래서 이와 같은 전공 관련 역량을 가장 잘 발휘할 수 있는 위비스의 재경직무를 지원하게 되었습니다.
재경직무를 잘 수행하기 위한 저의 강점 3가지가 있습니다.
첫 번째, 분석력입니다. 저는 재경직무에 필요한 역량인 재무제표분석 지식을 함양하고 있음은 물론이고 호암초등학교에서 짧게나마 배운 회계자료에 대한 자료 분석력은 입사 후 실전 직무교육의 큰 도움이 될 것입니다.
두 번째, 대인관계력입니다. 중고등학교 시절 학생임원을 한 경험과 대학교 3학년 때 동아리에서 매니저장을 맡으며 최초로 고황체전에서 축구 3위에 입상한 경험을 통해 이러한 역량을 키울 수 있었습니다. 이는 자금 계획 수립 시, 타 부서 직원들과 재경부 직원들 사이에 발생할 충돌을 유연하게 해결할 수 있을 것입니다. 

<그림>
세 번째, 적응력입니다. 군인이셨던 아버지로 인해 총 8번의 이사경험이 있습니다. 새로운 학교에서 매번 반장과 조장을 도맡아 할 정도로 새로운 환경에 적응을 잘 했습니다. 이는 입사 후 회사 내 조직에서 빠른 적응과 효율적인 직무교육 이수에 있어 큰 기여를 할 수 있을 것입니다. 
-남들과 다른 강점
많은 사람들의 연애가 '인스턴트식이다'라고 일반화 할 수는 없지만, 대중매체 및 주변 지인들을 통해 경험한 것은 순간의 외로움을 잊기 위해 찾는 인스턴트식 연애였습니다. 제 4년이라는 연애경험이 길다고 얘기할 수는 없지만, 제 짧은 인생에서 
약 20%를 채워가며 유지할 수 있었던 가장 큰 바탕은 '신뢰'였습니다. 연애 초창기에는 서로에 대한 호감으로 관계를 유지할 수 있지만, 호감만으로는 관계를 지속할 수는 없었습니다. 일정 시간이 흐른 후에는 상대방과의 관계를 유지할지, 그만둘지를 결정해야 했습니다. 그 결정 과정 속에서 가장 큰 기준은 '신뢰'였습니다.
회사와 직원사이도 연인관계와 비슷하다고 생각합니다. 회사와 직원은 서로를 한몸처럼 아끼고 사랑하는 관계가 되었을 때야 말로 큰 시너지를 생산할 수 있다고 생각합니다. 그러나 이 관계 속에서 신뢰가 바탕이 되지 않는다면 회사는 직원에게, 직원은 회사를 위해 헌신할 수 없다고 생각합니다. 
저의 경험을 통해 그 누구보다 입사 3년후, 5년후, 10년후, 20년후 끊임없이 신뢰를 바탕으로 위비스에 헌신하는 인재가 될 수 있다고 당당히 말할 수 있습니다.
-내인생에서 영향을 준 경험
[탄탄한 과정은 최고의 결실을 맺는다.]
교수님께서 내주시는 레포트는 막연한 주제가 대부분입니다. 그렇기에 무엇을, 어떻게, 얼마나 써야할지가 항상 애매모호 합니다. 평소 관심 있던 국제경영론을 들으며 ‘감속경영’이라는 레포트 주제를 선택했을 때 역시 마찬가지였습니다. 일반적으로 성장경영과 가속경영에 관한 내용을 다룬 자료들은 수 없이 많았으나, 감속경영에 대한 내용을 다룬 자료는 찾을 수 없었습니다. ‘내가 주제 선택을 잘못한 것은 아닌가.’ 라는 생각이 들었습니다. 그러나 자료를 찾으며 교수님께서 감속경영을 어떻게 해석하고 받아들이는지 내 자신만의 해석을 바란다는 것을 깨닫게 되었습니다. 이후 저는 성장경영, 가속경영만을 추구하다 실패한 기업의 사례를 위주로 레포트를 풀어나갔습니다. 대우, 웅진, STX 기업을 대상으로 삼고 세 기업에 관한 신문기사와 논문은 물론 경제신문사에서 출간한 책들을 읽으며, 기업들에 대한 자료를 모아 감속경영과 대비하여 육하원칙으로 풀어냈습니다. 약 한달 간 준비하여 작성한 레포트는 1등을 달성하였고 더불어 교수님의 추천으로 수업시간에 PT의 기회도 얻을 수 있었습니다.
사실 회계세무학만 배우다 보니 경영학과 학생들이 레포트를 더 잘 쓸 것이라는 생각을 갖고 있었습니다. 그러나 탄탄
<그림>
한 준비는 그에 상응하는 결과를 성취할 수 있다는 것을 깨우쳤고, 이것은 더 나아가 제 자신을 좀 더 성장시킬 수 있는 기회가 되었습니다.
-이루고싶은 포부
[선도하는 기업 위비스]
제가 직업을 선택할 때 가장 중요하게 생각하는 것은 직업에 대한 자부심과 개인에 대한 능력을 인정해주는 것입니다. 조직 내에서 자신의 능력과 업적을 중요시해주고 인정해줄 때야말로 사원이 회사를 위해 큰 가치를 창출해낼 수 있다고 생각합니다. 또한, 사원의 가치창출이 밑바탕이 되어야 회사에 대한 열정과 자부심이 생겨 ‘1위 기업의 발자취를 따라가는 것’이 아닌 선도기업으로서 업계를 이끌어갈 수 있다고 생각합니다. 
그런 제게는 평생의 비전으로 생각한 것이 있습니다. 바로 경영분석 및 IR 분야의 전문가입니다. 
회계세무학 전공에서 배운 주식시장 및 해외 시장동향과 회사의 주가 관련 정보를 수집, 분석하여 위비스를 이끌어 갈 리더를 키우는 가치 있는 업을 수행하고 싶습니다. 저 또한 MBA 진출, CFA 등의 도전으로 최고의 전문성을 갖춘 인재가 되어 10년뒤, 20년뒤에도 저를 믿고 채용한 위비스를 위대한 기업으로 만들겠습니다. 
-도전한 경험
[내 생애 최초의 외국인 친구]
'외국인'이라는 단어를 떠올리면 외국에서 살거나 외국에서 온 사람이라는 생각이 먼저 들었던 제 자신이었습니다. '외국인은 친구가 될 수 있다'라는 생각은 외국인 학생 도우미를 통해 바뀔 수 있었습니다. 경희대학교 국제교육원에서 주최하는 외국인 학생 도우미 활동은 제 자신을 통해 외국인 학생이 한국에 대한 최초의 인상을 결정짓기에 큰 부담이 있었습니다. 저는 중국 국적의 학생을 맡게 되었습니다. 제일 먼저 걱정이 된 것은 언어였습니다. 언어가 통하지 않으면 제가 그 학생에게 한국에 대한 모든 것을 전할 수 없을 것이라는 생각이 들었습니다. 먼저 고등학교 시절 제 2외국어로 중국어를 선택했던 경험을 떠올리며 중국어에 대한 기초 회화를 공부했습니다. 그 후 그 학생을 만나기 전엔 전자사전은 제 필수품이 되었습니다. 또한 한국을 소개해주기 위해 각종 고궁은 물론 관광지, 쇼핑센터, 음식에 대한 주제를 생각하여 사전조사를 했습니다. 이런 저의 노력은 중국 학생의 집에 초대되어 그 나라의 문화 및 음식을 배울 수 있는 기회를 얻을 수 있었습니다.
두려움이 앞섰던 도전이었으나 하나씩 준비해 나가 이후 외국인 도우미 활동 A라는 결과도 얻을 수 있었습니다. 

