공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
KT렌탈 합격 자기소개서
직무 : IT

나만의 강점최소 50자 / 800자 제한
[스스로 최선을 다하자]
4학년 1학기 때, 담당교수님의 추천으로 1학년 수업인 C언어 수업조교를 맡게 되었습니다. 학교에서 처음이자 마지막으로 조교를 해본다는 마음에 자부심이 들었고 이왕 하는 김에 의미 있는 조교를 해보고 싶었습니다. 그리하여 수업 전 간단히 프레젠테이션을 준비하고 과제체크만 하는 그런 조교가 아닌, 매번 수업시간에 함께 수업을 같이 들으며 교수님께서 미처 학생들 개개인에게 신경 못 쓰는 부분을 도와 드렸습니다. 복습과 예습을 하여 실습시간 중 수업에 어려움을 겪는 학생들에게 더욱 정확하게 가르쳐 주기 위해 노력했습니다. 수업시간 외에는 교수님과 학생 사이의 연결고리로서 역할을 성실히 수행하였습니다. 먼저 학생들의 스타일을 파악하고 수업 전 교수님과의 짧은 대화로 그날마다 적정한 수업난이도와 범위를 정하였습니다. 그리고 지원자를 받아 스터디를 실행하여 학생들의 성과를 높일 수 있었고 강의평가에서도 좋은 결과를 얻어낼 수 있었습니다.

<그림>
어머니께서는 항상 저에게 맡은 것에 대해서는 최선을 다하라고 거듭 강조하셨습니다. 최선을 다하고 후회를 하는 것과 그렇지 않았을 때 후회를 하는 것은 많은 차이가 있다고 어렸을 때부터 저에게 말씀해주셨습니다. 맡은 일에 대하여 최선을 다하면 주인의식이 점점 강하게 생기며 만약 잘 해결하지 못하더라도 이를 발판으로 더욱 성장할 수 있는 원동력이 될 수 있습니다. 누가 시키지 않아도 스스로 최선을 다하는 저의 성격을 토대로 KT렌탈에서 주어진 일을 꼼꼼히 해결하여 주변인에게 신뢰를 얻겠습니다.

직무관련 경험/경력최소 50자 / 800자 제한
[한국 소프트웨어 진흥협회]
학교에서 배우지 못한 오라클DB를 배울 수 있었고 작지만 다양한 프로젝트와 테스트 등을 통해 프로그래밍 시 문제를 해결하는 능력을 향상 시킬 수 있었으며 더욱 전문적이고 체계적으로 기술을 발전 시켜나갈 수 있었습니다. 그리고 모델 2를 이용하여 실시간 댓글 홈페이지를 만드는 프로젝트에서는 팀장을 맡았고 기술적인 면과 팀장이자 팀원으로써 많은 것을 배우고 경험할 수 있었습니다. 새로운 기술을 습득하는 것에 재미를 붙일 수 있는 좋은 기회였고 이를 통해 끊임없이 개발하는 저의 가치관에 대한 확신을 가질 수 있었습니다.
[h벤처회사 인턴]
올해 2월부터 7월까지 h벤처회사라는 회사에서 TV개발 팀에서 인턴생활을 하였습니다. 주로 삼성 스마트 TV앱과 휴맥스 TV앱을 실무로 구현하였습니다. 구현한 앱은 삼O의 브OOOOO 이란 아이큐 게임과 hOOx의 UI 컴포넌트 라이브러리 제작에 참여하였습니다. TV앱은 브라우저 기반의 웹앱으로 구현을 하였는데 TV의 성능이 좋지 않아 구현의 어려움이 많았습니다. 덕분에 자바스크립트를 깊게 공부해볼 수 있는 좋은 기회가 되었습니다. 그리고 삼성 기어 앱 챌린지 공모전에 RunGo라는 앱개발에 개발자로 참가하였고 현재 진행 중이며 1라운드 통과를 하였습니다.
새로운 기술에 대해 도전하여 전문성 향상뿐 아니라 같이 어울려 문제를 해결하는 방향과 능력, 실무에 참여해보면서 책임감과 팀워크를 기를 수 있었습니다. 이러한 능력을 발휘하여 KT렌탈 IT전산팀에서 최고의 성과를 내는데 일조하겠습니다.

특별/특이경험최소 50자 / 800자 제한
[OO 회장]
학부 생활 때 학과 연구실 중에 하나인 OO 연구실의 회장을 1년 동안 맡았습니다. 한 무리의 리더는 처음이고 앞에 나서는 성격이 아니었기에 서툴었지만 어두운 분위기의 연구실을 바꾸어 보고 싶단 생각 하나로 도전해보고 싶었
<그림>
습니다. 연구실 회장을 하며 새로 신입연구원도 뽑아보고 연구원들 간의 단합을 위해 매주 회의를 통해 소통하였습니다. 또한 프로그래밍 기술을 향상시키기 위해 연구원 끼리 팀을 꾸려 담당 교수님께 찾아가 간단한 프로젝트 및 실습과제를 받아 연구실에서 밤을 새며 활동하였습니다. 결국 저의 노력과 구성원 모두의 노력으로 인해 주변 연구실이나 교수님으로 부터 많은 칭찬을 받을 수 있었습니다. 한 학기가 지나 매년 열리는 연구실 배 체육대회에서 만년 꼴지를 하던 저희 연구실은 전원참석과 2등이라는 쾌거를 이루었습니다. 덕분에 회장을 마치고 담당교수님의 추천으로 C언어 수업의 수업조교를 맡을 수 있었습니다. 회장으로 활동한 1년은 대학생활의 그 어떤 활동보다 의미 있는 활동이었습니다.
회장을 하는 동안 우여곡절도 많았고 실수도 잦은 리더였지만 이를 통해 한 가지 배울 수 있었던 점은 누구에게나 힘든 상황은 닥치고 그 일이 아무나 할 수 없기 때문에 저에게 주어진 일이라고 생각하고 받아들였습니다. 어차피 자신이 선택한 것이 일이건 무엇이던 간에 자신이 하고 싶어서 선택한 것이며 그렇기 때문에 망설이거나 후회하지 말아야한다고 생각합니다. 이러한 정신으로 KT렌탈 IT전산팀의 탁월한 인재로 성장하겠습니다.
지원동기 및 입사 후 포부최소 50자 / 800자 제한
[끊임없이 개발하는 삶]
차량 렌탈 뿐만 아니라 다양한 렌탈 서비스 넘버원인 KT렌탈은 한국 시장에서 독보적인 렌탈 업체로 자리매김을 하였으며, 지금까지 축적한 뛰어난 기술력과 영업력을 바탕으로 글로벌 시장도 개척하려 하고 있습니다. '끊임없이 개발하는 삶'이라는 저의 가치관은 글로벌화 되는 KT렌탈의 지향점과 부합하기 때문에 KT렌탈을 향한 저의 지원 동기는 확실해 졌습니다. IT전문가는 최신 기술동향을 빠르게 습득하며 혁신적인 인재로써의 역량을 길러 변화에 앞서나가야 합니다. 위와 같은 능력을 발휘하는 IT전문가만이 KT렌탈의 발전에 기여할 수 있을 것이며, 제가 이에 알맞은 인재라고 확신합니다.
이를 위해 다음과 같이 구체적인 노력을 할 것입니다.
첫째, IT는 많은 경험과 다양한 지식이 필요하다고 생각합니다. 입사 후 3년 동안 신입사원의 패기와 열정을 가지고 핵심인재로 성장하기 위해 IT역량을 더욱 늘려가겠습니다. 또한 어학 능력을 겸비하기 위해 영어 실력을 늘려 글로벌기업에 맞게 발전시키며 꾸준히 배우는 자세로 기술력과 전문성을 늘려나가겠습니다.
둘째, 적절한 자기 경영과 인내로 지식 경쟁력을 갖춘 핵심 인재가 되어야 한다고 생각합니다. 입사 4년~9년 차에는 특화된 신기술을 확보하고 창의적이고 혁신적인 도전 의식으로 탁월한 성과를 창출해 내겠습니다.
배움의 문은 항상 열어두어야 한다고 생각합니다. 저의 끈기와 책임감, 그리고 애사심으로 현재에 안주하지 않는, 보다 더 앞서나갈 수 있는 KT렌탈이 되기 위해 끊임없이 개발하는 직원이 되겠습니다.

<그림>






