공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
진에어 합격 자기소개서
직무 : 일반운항관리

성장과정/학교생활/연수여행경험 

[모음마부작침 磨斧作針- 끈기+적극성=조유수]

<그림>
무엇이든 끈기 있게 노력하면 아무리 어려운 일이라도 목표하는 바를 이룰 수 있다는 뜻을 가진 제 좌우명입니다. 어렸을 때부터 부모님께선 남이 무엇인가를 해주기를 공으로 바라지 말고, 무엇을 이루고 싶으면 그것이 아무리 어렵다고 할지라도 자신이 그에 맞는 노력을 해야 한다고 끊임없이 말씀하셨습니다. 따라서 저는 어렸을 때부터 어려운 일이 생겼을 때 타인의 뒤에 숨어 요행을 바라기보다는 제 좌우명을 생각하며 쉽게 포기하지 않으려고 노력했습니다. 제가 대학교 2학년때, 여러 대학 사람들과 팀을 이루어 대학생을 위한 강연을 준비하고 있던 떄가 있었습니다. 싸이월드 클럽에 강연 개최 공지를 하고, 참가자들을 모았고, 플래카드도 이미 인쇄가 완료되었고, 연사 섭외도 이루어졌는데 미리 예약해둔 강연장에 문제가 생겨 일주일 후에 있을 강연을 진행할 수가 없게 되었습니다. 담당 팀원들은 어쩔 수 없으니 강연을 취소하자는 의견을 내었습니다. 하지만, 한달에 한 번 공식적으로 진행하는 행사였고, 한달 전부터 홍보를 하고 모집을 한 상태에서 취소를 하는 것은 사람들에 대한 약속을 저버리는 것이라 생각했기 때문에, 어떻게 이 상황을 타개할 방법이 없을까 고민했습니다.그리고 이 사실을 알게 된 바로 다음날 제가 있는 성균관대학교의 학습지원센터 박정만 계장님을 찾아뵈어 사정을 설명드렸습니다. 초면이었지만 강연의 취지를 정중하게 설명드리고 도움을 요청했더니 감사하게도 경영관 강당을 무료로 빌려주실 수 있다고 하셔서 강연을 무사히 잘 마칠 수 있었습니다. 덕분에 강연을 잘 마칠 수 있었던 동료들은 '씽유의 조대리'라는 별명을 지어주었습니다. 제가 진에어에 입사한 후 업무를 수행하는 데 있어 어려움이 생기더라도 이처럼 끈기있는 자세로, 말뿐이 아닌 직접 발로 대안을 찾아 뛰는 자세로 최선을 다하겠습니다. 


성격의 장단점 및 생활신조 

[더 나은 나를 만드는 원동력, 셀프 리더십]
제 꿈은 어제보다 더 나은 오늘을 사는 것입니다. 이를 위해 저는 늘 자기 전 침대에 누워서 저 자신과 대화를 합니다. 저 자신과의 대화를 통해서 제가 설정한 목표에 대해서 수정하거나 필요한 사항이 생긴다면, 저 자신의 행동과 생각을 변화시켜 제 능력을 최대화시키도록 노력하였습니다. 이러한 셀프리더십의 덕택으로 저는 대학 시절 발표 MVP가 되기도 하였고, 봉사활동을 통해 다양한 사람들과 교류하는 경험 뿐 아니라 학점 관리를 통해 조기졸업까지 할 수 있었습니다. 
저는 입사 후에도 셀프리더십을 실천하겠습니다. 기업이라는 조직은 무척 다양한 색깔을 가진 인재들이 모이는 곳입니다. 제 스스로를 리드해 조직 안에서 변화의 시작이 되고, 그 변화를 곧 바람으로 일으켜 긍정적 파급효과를 가져오게 하고 싶습니다.

[시련의 열매, 공감력]
외고 입학과 재수와 삼반수의 과정을 거치면서 실패와 좌절의 경험을 일찍 경험했습니다. 너무나 힘든 시기였지만 그 덕분에 또래보다 성숙한 사고를 갖게 되었습니다. 때문에 대학시절 친구들과 있을 때에도 항상 왕언니처럼 친구들의 고민을 들어주게 되었습니다. 모든 사람은 인정받기를 원하며, 자신의 말을 잘 경청해 주고 진심으로 공감받고 싶어한다고 생각합니다. 저는 상대의 발화 의도를 잘 파악하는 편이며, 그에 따라 마음으로 공감하는 능력이 뛰어나다는 평가를 많이 들었습니다. 제가 몸담고 싶어하는 진에어에서의 운항관리 업무는 특히 사람과 사람 사이의 communication이 중요합니다. 이에 따라 사람을 중요하게 생각하며, 공감력이 뛰어난 제 성격이 진에어에 큰 도움이 될 수 있을 것이라 생각합니다.
 
[꼴찌들의 반전드라마] 
팀 과제를 해야 하는 전공수업에서 정말 다양한 사람들이 한 조가 되었습니다. 인턴중이셔서 수업도 잘 안 나오시는 분, 모일 때마다 부정적인 말만 늘어놓으시고 조원의 의견에 공격만 하시는 분, 조의 주제와 맞지 않는 일베 용어들과 사진들로 가득찬 ppt를 만들며 희열을 느끼시는 분, 이 상황을 어찌할 바를 모르는 저 이렇게 한 조가 되었습니다. 모일 때마다 거의 싸움만 나고 진척이 없는 상황이 반복되자 그냥 망하게 내버려
<그림>
두고픈 생각이 들었습니다. 하지만 사람까지 잃고 싶지는 않았습니다. 제일 나이가 어린 저였지만 조원들에게 진심으로 양해와 협조를 구했고, 술을 잘 마시지 못했지만 술자리를 제안해 조원들끼리 서로 쌓인 감정을 풀 수 있도록 했습니다. 결국, 저희 조는 막판 스퍼트를 올려 교수님 평가에서 1위를 하게 되었을 뿐 아니라, 지금도 계속 연락하며 지내고 있습니다. 사람을 상대하는 서비스업을 근본으로 하고 있는 진에어에서의 업무는 무엇보다 사람이 중심이며, communication능력이 필히 요구된다고 생각합니다. 이런 저의 어떠한 상황에서든 소통하고 협력하려는 능력을 진에어에서 펼쳐보이고 싶습니다. 
자신이 생각하는 사회생활의 가장 바람직한 모습 
저에게 있어 직장은 인생의 학교입니다. 직장생활은 도전과 변화를 통해 나 자신이 성장하고, 나아가 다른 사람도 성장하는 과정이라고 생각합니다. 자연이 생명체를 길러내듯이, 직장은 제게 자양분과 용기를 줄 것입니다. 그러한 것들을 온전히 흡수하여 변화하고 성장하는 것은 저의 몫입니다. 진에어의 구성원으로서 제 몫을 해내어 회사와 동료, 다른 많은 사람들의 자양분이 되는 것이 제 직장생활의 목표이자 의미입니다. 
 
[빵빵한 초심-열심-뒷심]
업무를 추진하며 초심-열심-뒷심을 잃지 않는 사람이 되겠습니다. 누구나 처음에는 열정을 가지고 일을 시작합니다. 새로운 것을 배우며 흥미를 가지고, 잘 해내려고 노력합니다. 하지만 몇년이 지나면 그 열정이 빛을 다하곤 합니다. 하지만 이때, 초심을 잃지 않으며, 항상 최선을 다하려는 자세가 바람직한 사회인의 자세라고 생각합니다. 또한, 어려운 상황이나 긴박한 상황에서도, 뒷심을 발휘하여 아마추어가 아닌 프로의 자세로 자신의 업무를 수행하는 것이 필요하다고 생각합니다. 저는 빵빵한 초심-열심-뒷심으로 무장하여 진에어의 앞날과 함께하고 싶습니다.
 
[정도를 걷는 사람]
직장에서의 기본을 지키는 사람이 오랫동안 그 일을 성공적으로 잘 해 낼 수 있다고 생각합니다. 저는 진에어에서의 正道를 걷는 사람이 되겠습니다. 잔머리를 굴리며 야금야금 쉽게 일을 처리하기보다는 조금 힘이 들더라도 원리와 원칙을 지키며 정도로 일을 처리해야 한다고 생각합니다. 뿐만 아니라, 직장에서의 근태는 기본이라고 생각합니다. 시간은 다시 올 수 없는 소중한 자원이며, 고객의 시간을 중시해야 하는 항공 업무에서는 시간의 중요성이 타 업종보다 더 크다고 생각합니다. 이처럼 진에어에서의 정도를 걷는 인재, 조유수가 되겠습니다. 


지원동기 및 입사후 포부/계획 

[진에어의 하얀색이 되겠습니다.]
 
하얀색은 어떠한 색과도 융화될 수 있습니다. 사람은 저마다 각자의 색이 있고, 그 색과 융화될 수 있는 사람들과 함께 뭉치곤 합니다. 항공사 직원으로서 세계의 사람들과 함께하기 위해서는 어디서든 색을 융화할 수 있어야 한다고 생각합니다.
저는 어릴 때 내성적인 성격이었지만, 학창시절 임원 활동과 봉사활동을 통해 다양한 사람들을 이해하고 그들과 잘 어울리는 사람이 되고자 했습니다. 특히, 대학교에 입학한 후에는 여러 그룹의 일원이 되어 저와 다른 배경을 가진 사람들과의 차이 속에서도 각 그룹의 목적에 맞게 어울릴 수 있는 사람이고자 했습니다. 이를 위해 각 그룹의 특색을 이해하고자 먼저 다가가 함께 이야기하고 시간을 보냈습니다. 조금씩 그들의 색에 융화되자 구성원들은 저를 같은 일원으로 받아주었고, 저는 그룹들 간 의사소통의 오작교와 같은 역할을 할 수 있었습니다. 
항공사 직원은 문화적 차이에 대한 인식을 바탕으로 이해와 배려를 기본적으로 함양해야 한다고 생각합니다. 2012, 2013 두 해 동안 여름학기로 열린 국제하계학기(ISS)에 참여하면서 언어만 할 수 있다고 상대방과 소통할 수 있는 건 아니라는 것을 느꼈습니다. 항공 교통의 발달로 세계는 거리상으로 가까워졌지만 여전히 고유의 역사, 종교, 문화 속에서 다른 생각, 다른 생활 방식으로 살아갑니다. 이러한 문화적 차
<그림>
이에 민감하고 상대의 코드에 나를 맞추려 더욱 노력할 때 진정한 소통이 이루어진다고 생각합니다. 입사 후에는 작은 배려 하나 하나가 진에어를 이용하는 고객들의 니즈를 충족시킬 뿐만 아니라, 그들을 감동시키는 서비스가 될 것이며 앞으로 진에어를 다른 경쟁 항공사와 견주어 더욱 굳건한 글로벌 항공사로 자리매김 할 수 있게 만들어 주는 원동력이 될 것이라고 생각합니다.


