[성장과정]
대학교 진학 후 처음으로 직접 용돈을 벌기 위해 이모부의 소개로 부산에 있는 삼성전자 공장건설 하청업체에서 일한 적이 있습니다. 처음에는 인부들을 따라다니며 잡일을 도와주는 역할이었지만 성실함에 높은 평가를 받아 교육팀을 서브해주는 역학을 하게 됐습니다. 어떤 일이든 적극적으로 하는 모습에 아르바이트비도 다른 친구들보다 20% 가량 더 받았고 일정도 한 달만 하기로 예정돼 있었지만 팀장님의 부탁으로 한 달 연장하여 근무했습니다. 이를 통해 적극성과 책임감에 따라 환경이 달라질 수 있다는 것을 배웠습니다. 특히 아이스크림 전문점에서 아르바이틀 할 때는 실무 투입 전 교육에서 메모를 해가며 열심히 공부한 덕분에 타 교육생들보다 6일 정도 빠르게 실전에 투입되어 점장님께 칭찬을 들은 적도 있습니다.


[나의 장점] 

<그림>
공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
초등학교에서 선생님 대신 경제교육을 해주는 봉사활동을 한 적이 있습니다. 누군가를 가르쳐 본적도 없고 경제를 어떻게 설명해야 할지 막막하던 때에 기존 자료를 주며 이대로 읽어주면 된다는 선배의 힌트가 있었습니다. 그대로 교육하자는 파트너와 달리 그 자료를 바탕으로 좀 더 쉽고 재미있게 할 수 있는 방법이 없을까 연구했고 아이들이 좋아할만한 애니메이션이라는 소재를 찾아 사례를 통해 이해하기 쉽도록 자료를 새로 만들었습니다. 또한 제대로 전달하기 위해 매일 2시간씩 발표 연습을 한 결과 아이들이 집중해서 수업을 들었고 지루하고 형식적이었다는 기존의 평가와 달리 재미있고 유익한 수업이었다는 평가를 받을 수 있었습니다.

[학교생활 및 사회생활]
이론보다는 경험 위주의 활동을 하려고 노력했습니다. 신호처리와 VHDL. 언어를 통해 논리회로를 칩에 구현하는 법을 배우는 전공동아리 mama에서 활동을 하였으며, 스마트폰과 어플을 이용하여 노인이 사용하는 지팡이에 센서를 넣어 넘어졌을 때에 응급상황을 보호자에게 알리기 위한 지팡이로 창업경진대회를 참가했던 경험도 있습니다. 3학년 때는 같은 반  동기들과 제1회 전국 의료기기아이디어 경진대회에 핸드폰에 전자파 측정기를 장착하여 전자파 노출에 대해 모니터링 해주는 장치로 참가해서 입상한 경험도 있습니다.
특히 분당서울대병원에서 실습을 할 때, 이론적으로만 배웠던 사이클론트론, 감마나이프, 선형가속기, CT, MRI, X-ray에 대해서 배웠고, 다양한 과들이 합ㅇ쳐 수업을 듣는 통합보건실습 시간에는 방사선기기에 대해 배웠으며, 직접 방사선 촬영도 해보고, 구조 및 원리 등에 대해 배우는 과정이 있었습니다. 구 후로 의료기기보다는 방사선 기기에 관심을 갖게 되었고, 병원 실습과정에서도  MOBILE X-RAT에 대해서는 직접 작동도 시켜보고 고장나있는  X-RAT기기를 뜯어보며, 원리와 구조에 대해서도 배우는 기회도 가졌습니다.

[지원동기]
한국의료기기기 조합에서 정부사업으로 진행하고 있는 청년 취업아카데미에 참여를 하고 교육을 받는 과정 중 한국의료기기평가연구원, KTL, 한국건설생활연구소 등 시험기관에서 하는 업무에 대해 알게 되었고, 그중에서도 관심이 많았던 방사선 기기에 대해 시험 검사 하는 기관이 한국의료기기 평가연구원이라는 것을 알게 되었습니다. 방사선 기계에는 크기 때문에 다른 기계보다 검사에 많은 시간이 듭니다. 하지만 끈기를 가지고 결과를 만들어내는 제 성격으로 사람의 건강과 생명을 다루는 방사선 기계 연구원이 되겠습니다.

[입사 후 포부]
한국의료기기평가연구원에서 책임연구원이 되기 위해 저는 세 가지를 꼭 이행 하도록 노력하겠습니다. 첫째, 업무 수행을 하기 전에 계획을 세우고, 실행을 하며, 실행 후 결과에 대해서도 검토를 하며, 제가 맡은 업무에 대해 책임감을 가지고 성실히 이행하도록 하겠습니다. 둘째, 틈틈이 영어 공부를 하겠습니다. 매일 1시간 일찍 출근해 영어 독해 및 영작문 공부를 하고 향상된 실력을 토대로 해외 자료도 참고할 수 있도록 하겠습니다. 셋째, IEC60601-1, 방사선 시험규격 등 업무와 관련된 규격에 대해서 공부를 하겠습니다. 최선을 다하는 것만큼 잘 하는 것도 중요합니다. 제대로 된 지식으로 정확한 검사를 하는 연구원이 되겠습니다.


<그림>

