공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
GNI개나리벽지 합격 자기소개서
직무 : 해외영업

[성장과정] - 독한 건지 똑소리 나는 건지?
종종 주위에서 듣는 얘기입니다. 생긴 것이 순해 보여 약해 보인다고들 하지만 저를 조금이라도 겪게 된다면 많이 다르다는 것을 알게 됩니다. 학창시절 짧은 아르바이트 중 중국 술에 대해 알지도 못한 학생이었지만 더운 여름 뜨거운 차 대신 손님께 중국 맥주를 권하여 재고를 반 가량 줄이기도 했습니다. 고객에게 자연스럽게 판매를 유도하는 것이 매출에 가장 직접적인 효과를 가져온 다는 것을 실감했습니다. 어린 나이에 겪은 이 경험은 큰 자극이 되었고 그 뒤로 한번 맡겨진 일에 대해서는 악착같이 해내고는 했습니다. 해외영업사원의 가장 좋은 덕목은 센스를 발휘하여 곧바로 실행에 옮기는 추진력일 것입니다. 앞으로 항상 머물러 있지 않고 앞을 헤쳐 나가는 저 박현주의 능력을 기대해주십시오.

[학창시절 및 교내 외 특별활동]

<그림>
-200부의 북경과 상해 길거리 설문조사, 나의 열정을 더하다
대학원에서 <국내상업은행의 중국 현지화 전략>의 주제로 중국에서 펼친 3인 1조 시장조사를 펼친 적이 있습니다. 국내 자료만으로 한계를 느낀 팀원들은 중국으로 건너가 200부의 현지인 설문조사를 실시하였습니다. 중국인들을 끌어 모으기 위해 사탕을 끼워서 드리기도 하고, 밝은 미소로 한국어로 인사를 건네며 적극적으로 조사에 임했습니다. 커피숍 안에서 종업원에게 쫓겨나기도 했지만 186부의 설문지 회수와 함께 성공적으로 마칠 수 있었습니다. 현장에서 얻은 결과물들을 토대로 중국인들이 브랜드 인지도 자체가 낮다는 점을 발견했고 한국으로 돌아와 한 편의 제안서를 만들어 해당회사에 전달하였습니다. 중국 설문조사 경험은 국적을 불문하고 누구에게든 거리감 없이 다가갈 수 있는 영업정신과 용기, 패기, 열정을 가르쳐 준 소중한 경험입니다.

[희망직무 및 직무관련 본인 강점]
- Fluent in Chinese& English, CS Mind and Big Smile
어느 회사에서든 영업과 관련된 일을 기본적으로 경험해보아야 한다고 생각합니다. 중국어와 영어회화에 거부감이 없었던 저는 외국 고객들과 직접 현장에서 마주할 수 있는 인천공항이나 글로벌 전시회에서 근무하며 서비스, 통역업무를 주로 담당해왔습니다. 대부분 외국어를 사용하며 활동량이 많은 업무들을 주로 맡았으며 가장 성취감을 느꼈던 업무들입니다. 다양한 외국인들을 마주하면서 배운 것이라면, 중국인은 강하게 홍콩과 대만인은 부드럽게 대하는 방법과 유럽고객을 마주할 때는 해당언어를 배워야 할 필요성을 느꼈습니다. 
해당분야의 경력은 부족하지만 석사과정 중 한국과 중국수출입 무역산업을 주시하며 벽지나 가구 인테리어와 같은 소프트한 산업분야의 국내외 경쟁력을 논문을 통해 관찰해 왔습니다. 앞으로 해외영업사원으로 입지를 넓히며그간 배운 지식들을비즈니스에 충분히 발휘될 수 있도록 노력할 것입니다.

[입사 후 포부]
- 'The only dead fish follo
<그림>
w the river.' 
오로지 죽은 물고기만이 강물을 따라간다는 말로 힘들고 지칠 때 남들이 다 가는 길을 가는 것을 경계하고 주도적으로 살아가겠다는 다짐으로 마음 속에 떠올리는 문구입니다. 저는 중국에 대한 끊임없는 열정과 관심으로 중국에 진출한 한국 현지기업 방문, 북경과 상해에서 현지인을 대상으로 한 설문조사 등 이와 유관된 분야의 경험들을 쌓아왔습니다. 비록 여자이기 때문에 살기 힘들고 어려워서 중국은 힘들다며 주변인들의 만류도 있었지만 확고한 목표가 있었기에 중국 남방 각지를 돌면서 뚜렷한 목표와 자립심을 키워왔습니다. 강한 입사의지와 열정으로 개나리벽지 해외영업부서에서 빛나는 1인으로 자리잡기를 기대하겠습니다.



