공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
인천국제공항공사 합격 자기소개서
직무 : 건축

1. 본인의 장점에 대해 기술하고 그 장점을 발휘하여 성공적으로 일을 처리했던 경험, 그리고 이러한 경험이 인천공항에 어떤 기여를 할 수 있을지에 대해 기술하세요. (100자~600자)

 [나 하나로 시작하는 희생정신]
평소 에너지 분야에 관심이 많았던 저는 대구에서 열린 세계에너지총회에 자원봉사자로 지원하여 참가하였습니다. 제가 소속된 곳은 총회 참석인원들의 안내 업무를 담당하는 팀이었습니다. 세계에너지총회는 개최도시인 대구의 시민들뿐만 아니라 많은 국내외 전문가, 기업, 단체들이 참석한 대규모의 행사였습니다. 안내 업무를 담당한 저와 팀원들은 1층에 배정되어 안내를 맡고 있었는데 내국인의 안내는 다들 잘하지만 외국인을 안내하는 일은 다들 부담스러워했습니다. 그때 저는 많은 외국에서의 경험을 살려 외국인 안내를 도맡아 했습니다. 총회를 방문한 외국인에게 적극적으로 먼저 다가가 행사장 안내를 했고, 행사 진행에 문제가 생기지 않도록 바쁘게 움직이며 안내 업무를 수행하였습니다. 비록 똑같은 임무를 맡았지만 제가 조금 바쁘고 힘든 것을 감수함으로써 원활한 행사진행을 할 수 있었습니다. ‘나 하나쯤이야’라는 생각보다는 '내가 먼저'라는 생각으로 인천국제공항에서도 항상 솔선수범하는 신입사원이 되겠습니다.

2. 지금껏 살아오면서 자신의 인생에 가장 큰 영향을 미쳤다고 생각하는 경험과 그 이유에 대해 기술하세요. (100자~600자)
 

<그림>
[마음의 장벽을 허물다]
선배의 소개로 소록도에 봉사활동을 가게 되었습니다. 우리가 해야할 일은 노후화된 집에 새로 도배를 해주는 일이었습니다. 처음 방문한 한 할머니의 집은 겉보기에 낮고 좁아서 다들 쉬울 것이라 생각했습니다. 일을 시작한지 얼마 지나지 않아 천장에 벽지를 바를 땐 목도 아프고 온몸이 힘들었습니다. 만만하게 본 도배일이었는데 처음부터 끝까지 힘들었습니다. 그래도 도배하기 전보다 훨씬 깨끗하고 밝은 실내환경에서 지내실 할머니를 생각하니 가슴이 뿌듯했습니다. 이런 방문이 낯설고 어색해서 멀찌감치 서서 보시던 할머니께서도 도배작업이 끝났을 때는 환하게 웃으시며 고맙다고 말씀해주셨습니다.
소록도는 지금도 한센병을 앓는 환자들이 사는 곳으로 사슴을 닮았다 해서 불리는 섬입니다. 출발하기 전에는 작은 걱정도 있었지만 도착하니 다들 우리네 사는 모습과 크게 다를 바가 없었습니다. 저는 이제껏 누군가를 돕기 위해서는 그를 위해 큰 일을 해야 한다고 생각했습니다. 그러나 도움이라는 것은 그 사람의 삶을 이해하고 필요한 것이 무엇인지를 아는 일부터라는 것을 깨달았습니다. 이러한 경험을 바탕으로 더불어 살아가는 삶을 조금이나마 이해하게 되었습니다.

3. 인천국제공항공사의 인재상 3가지 중 자신에게 가장 잘 어울리는 것을 선택하여, 그와 관련된 본인의 경험과 함께 구체적으로 기술하세요. (100자~600자)

 [인턴 시작 위기에서 기회를 얻는 자]
저에게 잘 어울리는 인재상은 도전이라고 생각합니다. 저는 해외에서 수업도 들으며 현장에서 일할 수도 있고, 장학금을 지원받을 수 있는 프로그램의 인턴학생으로 선발되어 4학년 1학기를 리투아니아에서 보냈습니다. 인턴생활을 하기 위해 학교에서 소개해준 곳을 직접 가보았으나 건축학 전공을 요하는 설계사무소가 대부분이었습니다. 저는 2가지 방향으로 문제를 해결하려고 했습니다. 먼저 학교에 건축공학 전공자가 일할 수 있는 회사를 추가해달라고 요청하였습니다. 또한, 리투아니아에 현재 거주하고 있는 한국인 사업가에게도 연락을 하여 인턴을 채용해달라고 부탁하였습니다. 그러나 계획대로 잘 되지 않고 학기도 거의 끝나가 걱정이 되어 설계수업 교수님께 이야기를 했습니다. 교수님은 작은 키에 큰 배낭을 메고 열심히 수업에 참여하는 모습이 인상 깊었는지 저를 작은 설계사무소에 소개시켜 주었습니다. 2개월간의 지속적인 노력 끝에 건축공학자를 필요로 하는 설계사무소에서 일할 수 있게 되었습니다. 리투아니아에서의 교환학생 시절은 위기를 극복하고 도전적인 자세를 잃지 않았
<그림>
던 소중한 저의 자산입니다.

4. 인천국제공항공사 입사 후 10년 내에 성취하고 싶은 포부를 과거 본인의 경험과 연계하여 기술하세요. (100자~600자)

 [세상을 나누는 친환경 전문가]
인천공항은 국내외 여객이 연 4천만명에 이르고 동북아를 잇는 허브로써 다이나믹한 인천공항만의 이미지 구축 및 해마다 주변 시설에 대한 개발이 필요하기 때문에 공항건설 사업을 이끄는 리더로서의 역할을 수행하기 위해서 크게 두 가지 목표를 세웠습니다. 
첫째, 공항을 통해 문화를 공유하고 교류하는 공항을 만들고 싶습니다.
해외 교환학생 시절, 외국인 친구를 만나고 서로 다른 문화를 접하는 것이 즐거웠습니다. 우리나라의 맛을 알리기 위해 직접 비빔밥과 김밥을 만들어 외국인 친구들에게 선보이기도 했습니다. 또한 인턴 회사에서는 우리나라를 알리는 발표자료를 직접 만들어 발표하기도 했습니다.
외국에서 소통했던 경험을 살려 인천국제공항 현장에서도 다른 사람들도 소통하며 일할 것입니다. 이를 위해 글로벌 공헌활동 등에 참여하며 선배님들의 노하우를 전수받고, 소통하는 인재가 되겠습니다. 
둘째, 저탄소에 앞장서는 친환경 공항을 만들고 싶습니다. 친환경 건축물 LEED 인증을 받은 공항을 건설하고 향후 친환경 전문가로 성장하기 위한 LEED AP 자격증 취득에도 힘쓸 것입니다. 



<그림>



