
<그림>

서울반도체 합격 자기소개서
직무 : 인사

1.지원동기 및 포부(우리회사에 지원한 이유와 입사후 포부를 구체적으로 기술해 주세요) [800자이내] 
 2016년까지 전체 조명시장 중 LED조명이 차지하는 비율은 41%로 늘어날 것으로 예상되며 이에 서울반도체는 세계 최고의 LED 신제품 ‘nPola'를 비롯해 매년 매출의 10%를 연구개발에 투자하고 있습니다. World Top LED를 실현하기 위해서 연구개발과 인재에 대한 투자를 아낌없이 지원하는 서울반도체에 매력을 느끼고 지속적인 경영을 위해 함께 노력하고 싶습니다. 이렇듯 서울반도체가 좋은 품질과 가격 경쟁력을 갖추고 고객에게 극대화 된 가치를 전달하기 위해서는 핵심 인재가 필요하다고 생각합니다. 2014년까지 매출 5조, 영업이익 1조의 경영목표를 달성하기 위해서는 이에 일맥상통하는 인재에 대한 육성체계가 필요하며 인재를 발굴, 개발하는 데에 더 많은 투자가 필요하다고 생각됩니다. 사내 스터디그룹에 참여하고 인사 전문교육을 수강하여 개인과 기업의 역량을 동시에 강화시키겠습니다. 입사 5년 후에는 글로벌 HRD 트렌드 읽고 서울반도체의 경영전략과 니즈에 연계된 교육 체계를 기획하는 데에 조력하고 싶습니다. 
입사 10년 후에는 세계 LED 시장과 서울반도체를 전사적으로 이해하여 이를 토대로 새로운 인재개발 시스템을 구축하고 싶습니다. 미래에도 지속가능한 경영을 위해서는 제품과 서비스에 가치를 부여할 ‘사람’이 필요하고, 서울반도체의 인재들이 가치를 창조할 수 있도록 이를 지원하는 프로그램을 만드는 것이 제 비전입니다.
 


<그림>
2.직무수행경험 (신입 : 지원하신 직무를 본인이 잘 수행할 수 있다고 생각하는 이유를 구체적으로 기술해 주세요. ) [1000자이내] 
 
 [이론과 실무를 겸비한 인재]
서울 반도체에서 인사 직무를 수행하기 위해 저는 2가지를 준비했습니다. 
첫째, 저는 HRD와 HRM 두 분야에 대해 기초가 탄탄합니다. 경영학도로서 HRM에 대해서는 '인사관리' 전공과목을 들으면서 지식을 쌓았습니다. 이에 따라 인재에 대한 채용, 배치, 평가, 보상에 대한 기본적인 개념을 알고 있습니다. 또한 '조직행동론' 과목을 통해서 개인뿐만 아니라 조직 전체에 대한 관리의 중요성을 알고 있습니다.
 
두번째, 저는 실무까지 겸비한 인재입니다. 저는 현재 한국생산성 본부에서 HRD 컨설턴트 양성교육 과정을 듣고 있습니다. 현장 실습경험과 HRD 업무에 관련한 용어부터 교육의 사회적 니즈, 실무자가 갖춰야 할 자격, HRD 트렌드, 교육과정을 기획, 수립하며 운영하는 것을 배우고 있습니다.
 
 [사람을 좋아하는 마음]
평택점 롯데마트 복분자 시음행사 아르바이트를 했을때, 고객님을 최우선으로 생각하며 그들의 만족을 이끌기 위해 밝고 긍정적인 표정으로 시음을 하시는 고객님들을 접했습니다. 7시간 이상을 계속 서 있어야 하기 때문에 발바닥과 종아리 근육에 무리가 왔지만 제 흐트러진 자세는 곧 판촉 행사에 좋지 않은 영향을 줄 수 있었기 때문에 바른 자세로 고객님들의 응대에 임했습니다. 과도한 샘플 요구를 하시는 고객님을 대할 때도 최대한 예의를 지키며 정중하게 거절하거나 또는 적정량 안에서 더 제공할 수 있도록 최선의 서비스를 제공했습니다. 
사람을 진심으로 대하는 마음이 저와 고객님 사이의 좋은 분위기를 형성하였고 매출 증대에도 좋은 영향을 가져왔습니다. 이러한 경험을 통해서 고객님에 대한 서비스 마인드와 사람을 좋아하는 마음을 기반으로 한 인사 직무에서 제 장점을 부각시켜 성과를 낼 수 있도록 기여하겠습니다.
 
 
3.성취경험(신입 : 학교생활 또는 그외 성취감을 느낀 특별한 사례를 구체적으로 기재하여 주세요. ) [800자이내] 
저는 1년 동안 다문화 가정 멘토링을 했습니다. 어머님이 베트남 분이신 멘티와 주어진 주 2회 4시간 보다 더 자주 만나서 교과학습과 영화관, 박물관 관람 등의 체험학습을 했습니다. 그러던 중, 멘티 아버님께서 멘토링 활동을 친구와의 잦은 만남으로 오해하시고 멘티의 휴대전화를 뺏고 외출을 금지 시켰습니다. 일방적인 연락 두절에 저는 중도포기 의사로 알았지만 일을 마무리 하고 싶은 마음에 학교에 찾아가 집전화와 집주소를 알아내어 부모님과 만날 수 있었고, 아버님과 대화를 하여 오해를 풀었습니다. 책임감을 가
<그림>
고 열심히 활동했기 때문에 멘티는 반등수가 5등이 올랐으며, 멘토링 종료시에 우수 상장을 받는 좋은 결과를 얻었습니다. 서울반도체에서도 책임감을 가지고 맡은 바 일을 수행하겠습니다.
 저는 3년 동안 기숙사 생활을 했으며, 입사 후 외국인 친구들과 생활하고 싶어서 따로 행정실에 문의를 드린 후에 기숙사 생활을 시작하였습니다. 미얀마, 몽골, 중국, 인도네시아등 여러 국적의 친구들과 함께 시작한 기숙사 생활은 다른 문화를 이해하고 배울 수 있었던 가장 좋은 경험이었습니다. 한번은 초록색 모자를 쓰고 외출을 준비하는데, 중국인 친구가 중국에서는 절대 초록색 모자를 쓰지 않는다면서 그에 관한 문화차이도 이야기해 주었습니다. 미얀마 음식, 말고기 등을 먹어보기도 하고 각 나라의 문화적, 종교적 차이에 대해서 대화하며 틀린 것과 다름의 차이를 알아갔고 자연스럽게 생각의 폭이 넓어졌습니다. 기숙사 생활을 하며 배운 열린 마음과 자세로 서울반도체의 인사부서에서 팀원들과 조화를 이루며 협력하겠습니다.


