성장과정
““성실함은 나를 성공으로 이끈다.””
남들과 다르게 특별한 재능을 보이거나, 참신한 아이디어를 갖진 않았지만, 누구보다 성실한 학생이었습니다. 저는 대학 시절 2시간 거리의 학교를 통학하였습니다. 그럼에도 불구하고 학교생활을 하는 4년 동안 수업을 빠지거나 과제물을 제출하지 못한 적이 없습니다. 항상 성실하게 맡은 바 일을 하는 것을 중요시하셨던 부모님의 영향을 받은 것 같습니다. 그래서 성실함을 강점으로 가진 지금의 저로 성장할 수 있었습니다. 
또한, 어린 시절부터 자유롭고 창의적인 사고를 할 수 있는 환경을 자주 접했습니다. 많은 책을 읽고, 생각하고, 그림 그리는 시간이 많은 학창시절을 보냈기 때문입니다. 이러한 과정을 통해 신중하고 꼼꼼하며 성실한 사람으로 성장할 수 있었습니다.


성격의 장단점 및 생활신조
““커뮤니케이션 능력””

<그림>
저는 사람들과의 소통에 탁월합니다. 이러한 점은 빠른 시간 내에 주위 사람들과 원만한 관계를 형성하는 것에 익숙하기 때문이며, 열린 마음으로 새로운 관계를 맺고자 하는 노력의 결과입니다. 3학년 재학 당시 전공 동아리 회장으로 활동하며 자연스럽게 습득된 장점입니다. 상하관계가 아닌 수평적인 동료 관계를 지향하였기에 동료들과의 의사소통에 전혀 무리가 없었고, 긍정적인 관계를 유지할 수 있었습니다. 이러한 제 장점은 기기사용자 및 동료들과의 의사소통이 중요한 임상 및 학술 업무를 진행하는 데 있어 큰 도움이 될 것이라 확신합니다.
““우유부단함, 리더십경험으로 극복””
 제 단점은 우유부단함입니다. 의료기기 제작 실습 품목 결정을 내릴 때 오래 걸려서 제작기간이 촉박했던 경험이 있습니다. 게다가 남의 의견을 따라 결정을 내리는 경우도 있었습니다.
이 단점을 극복하기 위하여 2학년 재학 당시 과대표를 지원하였습니다. 이 과정을 통해 결단력과 leadership을 배울 수 있었습니다. 이 후 팀 과제가 주어질 때에도 팀장을 맡아 추진력과 결단력으로 과제를 진행시키는 등 단점을 극복하고자 꾸준히 노력하였습니다. 


지원동기
공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
““풍부한 전문지식을 가진 인재””
저는 DK메디칼솔루션의 초음파 임상교육 및 학술지원 직무에 지원하였습니다. 초음파 임상교육 및 학술 업무를 지원하기 위해서는 초음파기기에 대한 전반적인 지식과 빠른 이해력을 가지고 있어야 한다고 생각합니다.   4학년 여름방학 신촌 세브란스병원에서 하계실습을 할 수 있게 되었습니다. 다양한 검사실을 견학하면서 방사선 치료기기, CT, 유방 촬영기 등을 주의 깊게 살펴볼 수 있었습니다. 그 중 심장혈관센터와 산부인과를 견학하면서 직접 동료의 갑상선 스캔을 해보고, 다양한 probe를 접하면서 초음파기기의매력에 빠져들게 되었습니다. 또한, 병원에서 사용하는 portable X-ray, 내시경, 혈액투석기, 인공호흡기를 비롯하여 현재는 GE에 인수된 Kretz사의 초음파 기기를 QC팬텀과 PM을 직접 실시해보고, 분해, 조립, calibration등 manual을 읽고 직접 수행하며 번역능력과 업무수행능력을 검증 받았습니다. 이를 통하여 학교에서 배운 이론을 접목해 공부할 기회였습니다. 의료기기에 대한 개인 평가가 이루어졌을 때 다른 실습생들보다 빠른 습득능력과 관찰력으로 담당선생님들의 칭찬과 좋은 점수를 얻을 수 있었으며, 조별 평가에서는 조원들을 이끌어 문제점을 파악하고 빠르게 문제해결을 수행해 1등 조가 되었습니다. 이를 통해 의료기기에 대한 지식과 실무에 자신감을 가지게 되었습니다.  이러한 경험은 앞으로 DK메디칼솔루션에서 실무를 배우는데 큰 도움이 될 것이라고 확신합니다.


공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
입사 후 포부
<그림>

““초음파 분야의 최고의 전문가가 되겠습니다.””
저는 초음파 의료기기 분야의 전문가가 되고 싶다는 목표를 세웠습니다. 이 분야에서 가장 필요한 능력은 의료기기에 있어 꼭 필요한 영어능력과 빠른 업무 파악 능력이라고 생각합니다. 입사 후, 영어능력을 향상시키는 동시에 업무에 필요한 전문지식을 능동적으로 습득하고, 앞서 일하고 계신 선배님들의 노하우를 답습하여 빠르게 업무역량을 키우도록 하겠습니다.  또한, 고객 만족과 동료의 신뢰를 얻을 수 있도록 항상 노력하겠습니다. 입사 후 5년, 초음파 분야의 전문가가 되겠습니다. 축적된 경험과 전문지식을 통해 누구보다 빠른 업무 파악 능력과 영어 능력을 가지고 그 어떠한 일도 마다하지 않고 적극적으로 나서는 열정적인 전문가가 되어 동강의 고객성공을 위해 노력하겠습니다.입사 후 10년이 지나고, DK메디칼솔루션의 심장 같은 초음파 전문가가 되겠습니다. 선, 후배들에게 인정받는 인재가 되어 제 강점인 커뮤니케이션 능력을 바탕으로 심장에서 피를 공급하듯 신선한 에너지를 공급하여 후배양성을 위해 노력하겠습니다. 즉, 제가 배우고 익힌 노하우들을 팀원들과 공유하면서 새로운 리더들을 육성하는데 힘쓰겠습니다
““열정을 지닌 전문가들이 모여 새로운 가치를 추구하는The Best Healthcare Company DK”” 이란 비전을 가지고 있다고 알고 있습니다. 그 목표를 달성하기 위해 일조하겠습니다. 제가 동강에 입사하게 된다면 친화력과 적응력을 바탕으로 타인과는 대체될 수 없는 유일한 사람이 될 것입니다.

