[주식회사 GS칼텍스] 합격 자기소개서
직무 : 엔지니어(화공)

1. 성장과정 및 학창시절에 대해서 작성해주십시오.

사회생활에 대한 다양한 경험을 해보고 싶어 조이이벤트 업체에서 돌잔치 사회자로 약 730일 동안 활동하였습니다. 첫 2달 동안 스태프로 일을 하면서 힘들었지만 새로운 사람들 만나는 것을 좋아했고 돌잔치 사회자들을 보면서 재치 있는 말투와 이끌어가는 리더십이 매력 있게 느껴져 나도 꼭 돌잔치 진행자가 되어야겠다고 마음먹었습니다. 사회자가 되기 위해 매일 120분씩 업체에 방문하여 꾸준한 연습을 했습니다. 발음교정과 악센트의 변화, 자연스럽게 말하는 방법 등을 배웠고 연습할 때마다 ‘끝까지 해보자’라는 마음을 가지고 포기하지 않았습니다. 연습도중 막히는 부분이 있으면 주변 사회자들에게 도움과 충고를 구했고 실제행사장에서 하는 멘트들과 자연스럽게 상황을 모면하는 스킬들을 배우면서 실전 노하우를 습득했습니다. 그리고 약 90일 후, 돌잔치 진행자로써 무대에 당당히 설 수 있었습니다. 처음에는 어렵게 느껴졌던 것들이 하면할수록 나아지는 것을 보며 저도 하나의 목표를 설정하면 꾸준히 할 수 있다는 강점 또한 발견하였습니다.
돌잔치 행사가 끝나고 난 후, 아기 부모님께서 돌발 상황에 대해 유연하게 대처하고 전반적으로 어떻게 진행되며 어떤 동선으로 와야 하는지 등을 세세하게 신경 써준 것 에 대한 감사의 말들을 들으면서 스스로에 대한 자신감과 만족을 얻을 수 있었습니다. 좀 더 나아가 특별한MC가 되기 위해서 눈에 띄기 쉬운 대형 마술사 모자를 착용하였고 하객 분들에게 제 이미지를 더 돋보이게 할 수 있었습니다. 모자를 쓰기전과 비교했을 때 보다 많은 분들이 저를 쉽게 기억해주셨고 이벤트업체를 알리는 홍보효과도 가져왔습니다. 사장님께서 이런 부분에 대해 칭찬해주셨고 지금까지도 인원이 모자랄 때면 한 번씩 저를 찾곤 하십니다. 이런 대인관계 능력을 통해서 공정과정에서 일어날 수 있는 불필요한 말을 최소한으로 줄이고 제품이 최고의 품질을 갖출 수 있는 방법을 찾아보도록 하겠습니다.


2. 지금까지 해오던 방식에서 벗어나 새로운 관점에서 일을 추진했던 경험에 대해서 작성해주십시오. 

여름방학 초록우산어린이재단에서 봉사활동을 하면서 홍보활동 방향에 대해 토론을 했습니다. 기존에는 책상에 앉아 궁금해 하는 사람들에게만 기부활동에 대해설명을 하거나 지나가는 사람을 붙잡아 홍보물을 주는데 그쳤었습니다. 사람들의 이목을 끌기위해 창의적인 아이디어가 필요하다 생각했었고 노래와 함께 춤을 추는 아이디어를 제시하였습니다. 그 중에서도 제가 맡은 부분은 댄스 부분 이였는데 플래시몹처럼 음악에 맞춰 약 1분가량 춤을 추어 홍보하기로 결정하였습니다. 춤에 타고난 소질이 없어 함께 활동하는 멤버들과 하루에 240분씩 꾸준한 연습을 했었고 하는 동안 팀워크도 다졌습니다. 다행스럽게도 실전에서는 짧은 시간에 많은 사람들의 이목을 끌 수 있었고 홍보효과도 더욱 커졌었습니다. 특히나 사람들이 많이 지나다니는 동성로에서 홍보를 하며 학교폭력 예방 켐페인의 필요성과 아프리카의 눈물이라는 프로그램에대해 인터뷰하여 현 상황이 어떠한지 개선을 위해 어떠한 노력이 필요한지를알릴 수 있었습니다. 캠페인에 대해 설명할 때에도 객관적인 사실들을 나열하지 않고 기부를 원하는 사람들을 대상으로 궁금증과 답변을 이끌어 낼 수 있게 설명하였습니다. 예를 들어, 초록우산어린이 재단에 대해 들어보신 적 있으세요? 또는 초록우산이 어떤 단체라고 알고 계시나요? 라는 질문을 통해 그 회사의 이미지와 현재 진행하고 있는 캠페인들과의 연관성을 설명해주었고 쉽게 이해할 수 있도록 도와주었습니다. 그리고 강압적인 기부방식보다는 선택할 수 있는 여지를 기부자들에게 주는것이 중요하다 생각했었고 스스로의 선택이 기부활동에서 더 큰 의미가 있다는 것을 덧붙여 설명해주었습니다. 최종적으로 홍보효과도 올리면서 기부활동을 하는 사람의 수가 매 주마다 조금씩 늘어났고 성공리에 활동을 마무리 했습니다. 이 활동을 통해서 문제를 해결하는 방식은 하나가 아니라 여러 가지 경우의 수가 있다는 것을 배웠고 공정직무에서도 다양한 생산 공정을 구현하는데활용 될 수 있습니다.


3. 새로운 환경이나 조직에 들어가서 갈등을 겪었던 경험과 이를 성공적으로 극복했던 사례에 대해서 작성해주십시오.

한국과학창의재단에서 주최하는 쏙쏙캠프 활동에 참여하여 상황대처 능력을 길렀습니다. 팀원들과 회의를 통해 어떤 프로그램이 중학생 아이들의 흥미를 유발하고 관심을 끌 수 있는지부터 시작해 프로그램 당 시간분배와 각종재료 구입 및 제작을 하였습니다. 
첫째로 제작과정에서 많은 화제가 되었던 왕따와 학교폭력문제를 예방하고 줄이고자 학교폭력예방캠페인에 대한 아이디어를 팀원들에게 제시하였고 중학생 아이들의 눈높이에 맞추어 거부감 없이 볼 수 있는 폭력예방 동영상을 제작하였습니다.
둘째로 직접적인 활동에 들어가서 여러 프로그램들 중 요리교실프로그램에서 예상치 못하게 시간을 더 할애하게 되었고 다른 프로그램들의 시작시간에도 영향을 주었습니다. 이로 인해 자기가 맡은 프로그램들의 시작시간이 줄어들어 팀원들끼리 갈등이 있었지만 상황에 맞게 대처하였습니다. 구체적으로 아이들이 음식을 만들고 먹는 것에 더 흥미를 느껴 기획하였던 5가지 프로그램들 중 패션쇼 프로그램 하나를 없애고 나머지 4개 프로그램들의 수업시간을 늘리도록 하여 시간을 유동적으로 활용하였습니다. 
마지막으로 학교폭력예방캠페인 동영상이 약 10분정도로 만들어졌는데 프로그램 활동 시간이 길어지면서 시청 후 30분가량 공백기가 생겼고 예상치 못했던 상황이라 당황했습니다. 하지만 동영상을 바탕으로 중학생 아이들과 함께하는 역할극을 제안하여 자신이 만약 그 상황이라면 어떻게 행동해야하는지에 대해 살펴보는 시간을 가졌습니다. 예를 들어 왕따나 폭력을 당하고 있는 것을 목격하였을 때 그냥 보고 지나치는 것보다 친구를 지켜주고 감싸주는 것이 중요하다는 것을 알려주었고 역지사지의 개념을 활용하여 왕따나 학교폭력을 당했을 때 어떤 기분이 느껴지는지 확인하도록 하였습니다. 다행히도 아이들이 잘 따라와 주었고 순간적인 상황대처능력을 통해 지루 할 수 있었던 시간을 효율적으로 사용하였습니다. 
이런 상황대처능력을 통해서 공장 내에서 일어날 수 있는 사고(폭발성 위험물질, 화재사고, 유독성 물질방출 등등)에 대해서도 유연하게 대처하겠습니다.


4. 가장 성취감을 느꼈던 일은 무엇이었습니까? 그 일은 시작하게 된 동기와 달성하기 위해 어떤 노력을 기울였는지 작성해 주십시오. 

겨울방학 때 영어실력을 향상시키기 위해 영국으로 약 270일간 어학연수를 다녀왔습니다. 국내에서의 배움이 머무르기보단 해외로 나아가 좀 더 많은 것을 경험하고자 스스로 어학연수를 결정하였고 ‘해외에서만 할 수 있는 것은 무조건 하자’ 라는 목표를 가지고 생활하기로 결심하였습니다. 그 중에서도 배낭여행에 관심이 많아 ‘꼭 유럽을 일주하자’라는 세부목표도 설정했습니다. 
영국 도착 후 약 90일 동안 적응생활을 거치면서 앉아서 하는 공부만이 다가 아니라는 생각을 했고 단지 영어를 1년 배운다고 해서 말문이 트이는 것이 아니라 나의 노력에 따라 앞으로의 발전이 가능하다고 느꼈습니다. 그래서 시간이 날 때 마다 혼자 여행을 하기로 마음먹었고 여행계획에 대한 전반적인 정보들을 꼼꼼히 찾아보며 계획을 세웠습니다. 관광루트부터 시작해 교통예매, 숙박, 음식점들까지 검색하며 시간이 많이 소요 됐지만 그만큼 기대감도 커졌습니다. 첫 여행지 아일랜드에서 모든 계획이 완벽했지만 처음 방문하는 낯선 도시라 관광시간과 체력이 따라주지 않았습니다. 그 때 무리한 여행은 오히려 몸을 지치게 하고 관광을 제대로 할 수 없을 것이라 생각하여 계획했었던 모든 일정을 바꾸게 되었습니다. 빡빡한 스케줄보다는 여유로운 여행이 좀 더 많은 것을 느끼게 해주었는데 예를 들어 호스텔에서 여유롭게 식사하면서 다른 나라의 친구들과 소통하며 여행정보를 공유 할 수 있었습니다. 계획된 일정도 나름의 의미는 있지만 여유로움을 통해 얻는 재미와 기쁨도 여행의 한 부분이라는 긍정적인 마음을 가지고 여행에 임했습니다. 첫 여행지를 무사히 다녀오고 난 후 이런 경험을 토대로 약 24개의 나라들을 여행할 수 있었습니다. 
마냥 옳다고 생각했던 것들이 상황이 바뀌면서 그에 맞춰 변화해야 한다는 것을 알았고, 어떤 한계에 부딪혔을 때 역시 방법을 바꾸면 그 한계도 충분히 극복 할 수 있음을 느꼈습니다.



5. 본인이 당사에 꼭 입사해야 하는 이유와 지원 직무를 위해 했던 노력, 그리고 당사에 입사해서 이루고 싶은 목표에 대해 작성해주십시오.

GS칼텍스의 정유 산업은 공익성이 높은 국가 기간 산업일 뿐만 아니라 석유화학의 기초연료로 현대산업의 혈액과 같은 역할을 하고 있습니다. 현재 원유를 전량 수입에 의존하고 있어 국제적 정책에 영향을 받고 있지만 타개해 나가기 위해서는 다각화가 필요합니다. 이에 따라 공학도의 기본요소인 전공공부를 했지만 이론으로만 배우는 것에는 한계가 있다는 것을 느꼈고 배운 것들을 통해 생산 공정을 다양하게 구현하여야 하고 공정에 대한 경험이 바탕 되어야 한다고 생각하여 여름방학 때, 화공분야 소프트웨어(ASPEN, HYSYS) 전문 인력 양성교육 프로그램에 참여했습니다. 항상 이론으로만 배우던 공학을 프로그램을 통해 설계 및 공정과정을 직접 적용시킴으로써 쉽게 이해하였고 공정을 설계하기 전 공정에 대한 분석을 확실히 하고 정확하게 입력하는 것이 얼마나 중요한지 알 수 있었습니다. 예를 들어, Feed의 압력과 온도의 수치를 잘 못 입력하게 되면 공정이 제대로 작동되지 않을 뿐더러 폭발 위험이 발생할 수 있음을 시뮬레이션을 통해 확인하였습니다. 실습 전 배웠던 이론들은 이상적상태에서의 값들을 사용 했었기에 공정모사에 적용 시 오차가 발생하였고 실제상황이였다면 공정이 제대로 작동하지 않아 경제적으로 피해 줄 수 있음을 예측할 수 있었습니다. 또한 실제 공정을 작동시키기 전 전문 프로그램들의 사용 이유를 충분히 습득함으로써 공정에 대한 이해를 높였습니다. 
또한 중/장기적으로 제품의 생산성 효율을 향상시키는 것을 목표로 두고 있습니다. GS칼텍스는 원유 조달 비용을 낮추기 위해 영국 런던과 아랍에미리트 아부다비에 지사를 두고 싱가포르에도 법인을 설립하는 등 원유 도입 다변화를 준비해 왔습니다. 이에 맞춰 경영시뮬레이션 BSC 프로그램에 참여하여 경영의 전반적인 흐름도를 익혔습니다. 경영시뮬레이션을 통해 단지 원가만을 절감하는 겻이 효율적인 생산이아니라 경제의 흐름을 맞추어야 회사가 발전할 수 있다는 것을 알았고 더 나아가 경쟁사들의 경쟁전략을 우선적으로 파악해야하고 국제유가의 흐름도 알아야만 흑자를 낼 수 있었습니다. 
이런 경험들을 통해 생산 공정에 필요한 기본기를 탄탄하게 다졌고 입사 후 다각화된 사업영역을 바탕으로 빠르게 대응하고 있는 GS칼텍스의 신성장 사업의 생산성 또한 향상시키도록 할 것입니다.

