1. 본인의 성장과정과 강약점(각각 3가지 이상)에 대해 기술해 주십시오.(500)

  저는 어린 시절에 소심한 성격을 가지고 있었습니다. 친구들도 잘 못 사귀고 항상 조용하게 있어서 아이들이 저에게 쉽게 다가오질 못했습니다. 초등학교 4학년 때 농구를 하게 되면서 성격이 조금씩 외향적으로 바뀌었습니다. 사람들과 같이해야 하는 팀 스포츠여서 사람들과도 잘 어울렸고, 처음 본 사람과도 같이 게임을 하는 특징 덕에 소심한 것을 많이 고칠 수 있었습니다. 또한, 팀원들과의 협동과 자신의 역할에 대한 책임감이 중요하다는 점을 느낄 수 있었습니다. 학창시절에는 반장 등 학급위원을 하면서 지도력과 책임감을 키울 수 있었고 대학교에는 벽화봉사를 하면서 다양한 사람들과 같이 일하는 법을 배울 수 있었습니다. 
  저의 장점으로는 새로운 것에 대한 도전정신, 자기가 맡은 일에 대한 책임감, 주변 사람들을 배려하는 마음, 마지막으로는 지치지 않는 강한 체력을 가지고 있습니다. 단점으로는 아직은 남아있는 소심함, 쉽게 결정을 못 하는 우유부단함, 다소 급한 성격이 있습니다.


2. 상대방의 요구사항을 정확히 파악해서 기대 수준 이상으로 만족시켰던 경험에 대해 구체적으로 작성해 주십시오.
당시 상황 / 본인의 역할 / 구체적인 행동이 포함되어야 합니다.(500)


<그림>
  대학교에서 활동한 로봇 동아리에서는 매년 신입생을 포함하여 대회에 참여한 적이 없는 회원을 대상으로 프로그래밍대회가 열립니다. 멘토와 조를 짜서 C언어를 학습하고 프로그램을 만들어 경연하는 것인데, 저는 멘토로 참여하였습니다. 문제는 팀원이 신입생과 프로그래밍을 해본 적이 없는 기계공학부 후배들로만 구성되었습니다. 다른 팀원에는 잘하는 아이들이 조금이라도 섞여 있어서 막막했습니다. 아이들의 수준에 맞게 가르쳐주고, 과제 난이도를 조절하여 내주면서 수업을 진행했습니다. 학기 중간쯤에는 후배들에게 스스로 원하는 프로그램을 생각해오라 하고 수준에 맞는 걸로 내용을 변경했습니다. 아이들의 수준을 고려해 어려운 함수 보다는 간단한 beep음 함수를 이용하여, 쉬우면서도 독특한 아이디어와 학교 길 안내와 같은 실용성으로 승부를 걸었습니다. 계획한 것은 3개였으나 그중 하나를 완성하지 못해 3등을 하게 되었습니다. 하지만 다들 꼴찌를 할 거라 예상했던 우리에겐 크나큰 성과였습니다.


3. 생각의 차이 또는 불합리한 상황으로 인해 다른 사람들과 갈등을 겪었던 일들 중 가장 기억에 남는 경험을 구체적으로 기술해 주십시오.
 당시 상황 / 본인의 역할 / 구체적인 행동이 포함되어야 합니다.(500)

공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
  2013년 파파존스라는 피자집에서 아르바이트했었습니다. 새로 개업한 매장이라 사장님의 매상에 대한 욕심도 많았고 장사도 생각보다 잘되지 않던 시기였습니다. 저의 역할은 주로 피자를 토핑하고 포장하는 일이었으나 바쁠 때는 매장 안의 모든 일을 다 했습니다. 사장님은 배달 지역을 더 넓히기 원했고, 그로 인해 저뿐만 아니라 배달 직원들의 불만이 발생하였습니다. 배달 지역이 넓어지면 그만큼 배달 시간이 오래 걸리고 각자의 할 일이 많아져서 매장 운영에 지장이 생기기 때문입니다. 저는 점장님과 함께 ‘매상이 적은 이유는 동네에 처음 들어온 브랜드라 홍보가 부족하다.’라고 사장님에게 설명했습니다. 저랑 점장님은 가게가 한가한 시간에 학원가나 사람이 많은 광장에서 피자와 쿠폰을 나눠주는 시식회를 열었고, 전단이나 버스를 이용한 홍보에 집중한 결과 시간이 지날수록 매상이 오르기 시작했습니다. 

4. 새로운 아이디어를 제안하되, 현실성을 충분히 고려하고 기존 방식의 장점은 수용했던 경험에 대해 구체적으로 기술해 주십시오.
당시 상황 / 본인의 역할 / 구체적인 행동이 포함되어야 합니다.(500)

  22살 취사병으로 복무하던 때에 있던 일입니다. 설거지하는 공간 벽면에는 세제가 한가운데에 있었습니다. 위치가 수도꼭지 반대편이라 많은 사람이 물로 헹구고 나서 세제를 가지러 가야 하는 불편함을 겪고 있었습니다. 또한, 통의 크기가 작아서 자주 채워야 하는 문제점도 가지고 있었습니다. 문제를 해결하기 위해 13L 통들을 반으로 갈라 수도꼭지 사이에 나사를 박아 설치하였습니다. 이전에 사용되던 것보다 크기가 커서 여러 명이 사용하기도 편리하고 손만 뻗으면 닿는 거리여서 만족도는 높았습니다. 하지만 머지않아 수세미를 담글 때 음식찌꺼기가 통에 남는 문제가 발생했습니다. 이 문제를 해결하기 위해 고민하다가 뜻밖에 간단한 해결 방법을 찾을 수 있었습니다. 이전에는 자르고 나서 바닥 부분을 사용했는데 뚜껑 부분을 사용했습니다. 세제를 교환할 때 뚜껑을 열고 물로만 헹구면 찌꺼기를 모두 없앨 수 있었습니다. 간단한 방법으로 모든 요구를 만족하게 했고 부대원들의 만족도도 높았습니다.  

<그림>

5. 주변의 만류에도 불구하고, 체계적으로 목표를 수립해 성공적으로 완수한 경험에 대해 구체적으로 기술해 주십시오.
당시 상황 / 본인의 역할 / 구체적인 행동이 포함되어야 합니다. (500)

공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
  행정고시 기술직에 응시하기 위해 한국사능력검정시험 2급 이상이 필요했습니다. 필요한 토익 점수를 만들고 나서 한국사를 하려니 남은 시험일정이 촉박했습니다. 다음 시험을 보면 한국사 공부를 길게 하게 되어 행정고시 1차와 2차 시험을 준비하기 벅찰 것 같았습니다. 주변에선 공대생이라 고등학교 1학년은 이후로 국사 공부한 적이 없어 힘들다 말렸지만 저는 그냥 시험을 보기로 했습니다. 먼저 중고서점에 가서 교과서와 국사, 근현대사 500세 문제집을 구매했습니다. 매일매일 인터넷 강의를 듣고 내용을 정리하고 바로 500세 문제를 풀어나갔습니다. 하루 목표량을 확실히 정해서 진행해 나갔고 가까스로 시험 전날 문제집을 다 풀 수 있었습니다. 시간이 부족해서 그날 밤을 새워 2개를 제외한 모든 기출문제를 풀고 시험장으로 향했습니다. 생각보다 수월하게 문제를 풀 수 있었고 1급에 합격할 수 있었습니다. 그 뒤로도 계획을 잘 세워 공부한 결과 행정고시 1차 시험에 합격할 수 있었습니다. 


6. 중부도시가스를 지원하게 된 동기와 희망직무를 선택한 이유 및 이를 위해 어떤 준비를 해왔는지 구체적으로 기술해 주십시오. (500자)
  
  중부도시가스는 20여 년 동안 수많은 도민의 삶의 질을 높이기 위해 도시가스를 공급해 왔습니다. 세종시뿐만 아니라 나날이 발전되고 있는 도시들이 있기 때문에 중부 도시가스의 발전 가능성은 높다고 생각합니다. 완벽을 추구하면서 변화를 두려워하지 않는 회사의 핵심 가치를 보고 회사와 함께 저의 능력도 향상할 수 있다는 확신을 받았습니다.
  희망하는 직무는 안전기술입니다. 부주의로 인해 많은 사람이 삶을 마감한 사고가 여러 번 있었습니다. 안전기술 직무야말로 수많은 사람을 지키는 중요한 일이라는 생각에 지원하게 되었습니다. 해당 직무를 위해 준비한 것은 전기공사기사 자격증을 준비하며 한 전공 공부가 있습니다. 자격증을 따기 위해 계속 공부하는 중입니다. 전공은 가장 기본적인 내용으로 입사 후 일을 배우기 위해 꼭 필요하다고 생각하기 때문입니다. 입사 후에는 새로운 것을 배우는 것을 두려워하지 않고 꾸준히 노력하는 모습으로 날이 갈수록 발전해 가는 인재가 되도록 하겠습니다.
