공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
㈜삼천리 합격 자기소개서
직무 : 홍보

1. 최근 3년 이내에 열정을 가지고 본인이 속한 조직 내에서 동료들과 협력하여 도전과 창의정신을 발휘했던 경험을 다음 내용을 포함하여 기술하시오. (800자)
 - 목표 및 실행과정, 장애요인 및 극복방법
 -위 경험과 관련된 근거 기입(예시:수료증 번호 기입. 도출물, 사진 등 실물의 경우 면접 시 제출)

[Think Different]
2013서울모터쇼에서의 홍보대행 인턴 당시, 팀은 한 가지 난제에 빠져있었습니다. 성숙기에 접어든 서울모터쇼가 더 많은 관객을 유치하기 위해서는 지금까지와 다른 홍보가 필요했기 때문이었습니다. 이전까지의 서울모터쇼는 자동차 매니아와 업계 관계자, 그리고 레이싱 모델을 보려는 남성들이 주된 관객이었습니다. 따라서 성인 남성이라는 집단에 한정된 홍보가 이루어져왔고, 수 회 동안 정체에 빠져있었습니다.한계를 넘기 위해서는 패러다임의 전환이 필요했습니다.
오랜 고민 끝에, 저희는 기존의 타겟과 가장 밀접한 관계에 있는 그들의 가족 구성원들을 위한 홍보를 기획하였습니다. '가족과 함께하는 서울모터쇼'를 슬로건으로 정하고 어린이들을 위한 콘텐츠를 집중적으로 홍보하기 시작했습니다. 이를 위해 레이싱 모델들에 집중되어 있던 기사 보도와 조직위원회의 추진방향을 바꾸는 노력 또한 필요했습니다. 이어서 봄 소풍과 서울모터쇼를 연계하여 주변의 즐길 거리, 먹을 거리 등을 발굴해 홍보 콘텐츠에 추가하였고, 그 결과 2013서울모터쇼는 역대 최다 관객을 유치할 수 있었습니다.

<그림>
기존의 흥행 요인인 레이싱 모델을 배제한 채 새로운 타겟에 집중된 홍보를 한다는 것은 저희에게 큰 도전이었습니다. 도전을 성공으로 이어나갈 수 있었던 것은 저희 팀이 저희의 목표와 서로를 믿었기 때문이라고 생각합니다. 저는 이 경험을 통해 도전정신과 창의정신만으로는 성공을 담보할 수 없다는 것을 깨달았습니다. 거기에 동료들과의 믿음이 더해져 시너지를 일으킬 때, 성공적인 결과를 낼 수 있습니다.

2. 삼천리에 지원한 이유를 기술하시오. (800자)

[안전한 세상을 꿈꿉니다]
지난 4월의 비극 이후,그 전까지는 중요하지 않았던 것처럼나라 전체가 '안전'이라는 키워드에 매달려 있습니다. 저 또한 이전까지 간과했던 여러가지 부분에서의 안전을 더욱 신경쓰게 되었고 조그마한 사고라도 발생하면 가슴이 철렁이곤 합니다.저는 50년이라는 긴 세월동안 수도권의 가스 공급을 책임져왔다는 것으로 삼천리의 행보를 짐작해볼 수 있었습니다. 성장에 무게추를 둔 조직이 흔히 뒷문 단속에서 실수를 범하곤 하는 것과는 달리 삼천리는 꾸준한 성장과 탄탄한 내실이라는 두 마리의 토끼를 모두 잡은 조직이라는 인상을 받았습니다. 고객의 안전을 무엇보다도 우선으로 생각하고 사회적·환경적 책임을 다하며 새로운 사업에 지속적으로 진출하여 투자자들에게 신뢰를 주는 삼천리의 모습은 모범적인 기업 그 자체라고 생각합니다.
삼천리와 함께 미래를 바라보고 싶은 가장 큰 이유는 천만장학회와 관련이 있습니다. 전역 이후 어려워진 가정형편 때문에 학자금 대출과 아르바이트 없이는 학교에 다닐 수 없었던 저에게 장학금은 가뭄 속의 단비와 같았습니다. 비록 저의 부족함때문에 천만장학회의 장학금을 받지는 못했지만, 그 존재만으로도 삼천리는 저에게 각별한 느낌으로 다가옵니다.
이익을 사회에 환원함으로써가스 사용에의 안전만이 아닌고객의 삶에 안전망이 되어주는 기업, 안정적인 성장과 지속적인 도전으로 투자자들의 선망의 대상이 되는 기업, 사원을 부속품이 아닌 동반자로 인식하는 기업. 저는 삼천리의 일원이 됨으로써 나보다는 동료를, 고객을, 사회를 위해 일하는 사회인이 되겠습니다.

3. 해당 희망직무를 지원한 이유를 기술하고, 지원한 직무를 성공적으로 수행할 수 있다고 생각하는 이유를 본인의 경험에 기반하여 기술하십시오. (800자)

[소통의 가치]
저는 어떤 일에서든 원활한 소통이 가장 중요한 가치라고 생각합니다.비록 에너지에 대해 아무런 전공지식도 없는 저이지만, 조직에서 커뮤니케이션이 갖는 의미를 알고 그것이 원활하게 진행되기 위해 필요한 지식과 열정은 누구보다도 뛰어나다고 생각합니다.
제가 속해있는 밴드 동아리 '더불어 사는 소리'는 25년 동안 학교를 지켜왔지만 신입생의 부족, 그리고 구성원의 열정 부재라는 총체적 난국에 빠져있었습니다.저는 문제의 해결책이 구성원 간의 소통, 그리고 졸업 선배, 학생회 등 외부관계자들과의 소통 활성화에 있다고 생각했습니다. 이를 해결하고자 저는 먼저 동문회를 개최하여 졸업생 선배들의 참여를 활성화했습니다. 또한 재학생 선배와 후배 사이에 연결고리를 만들기 위해 연주, 노래교실을 열었습니다. 오랫동안 참석하지 않았던 단과대운영위원회에도 지속적으로 참여하여 동아리 외부의 여론을 관리하려 애썼습니다.노력의 결과, 1년 후 동아리의 분위기는 극적으로 변화했습니다. 선배와 후배 사이에 대화가 오가기 시작했고, 1명도 감사했던 신입생의 수는 이제 20여 명까지 늘어났습니다. 또한, 늘어난 구성원 수만큼 공연을 찾는 관객 수와 저희의 활동을 지지하는 사회대인의 수
<그림>
도 늘어났습니다.
저는 홍보 담당자가 조직의 윤활유와 같은 존재라고 생각합니다.기업은 고객, 협력사, 지자체 등 다양한 이해관계자와의 소통을 통해 그 저변을 확장해나갑니다.그들과의 관계에 윤활유가 부족하면 기업이 설 곳은 자꾸만 줄어들 수밖에 없습니다. 사람과 소통의 가치를 실현하여, (주)삼천리의 비전을 이루는 데 일익을 담당하겠습니다.

4. 입사 후 본인이 이루고자 하는 최종목표를 단기/중기/장기로 나누어 구체적으로 기술하시오. (800자)

[Engine of Samchully]
홍보를 하는 사람은 내가 알리는 것이 무엇인지에 대해 누구보다도 정확하게 알고 있어야 한다고 생각합니다. 때문에제가 가장 먼저 이루고 싶은 목표는에너지에 대한 지식을 보충하고 비전공자로서 부족한 전문 지식을 함양하는 것입니다. 영어 능력은 물론, 제 2 외국어에도 도전하여 글로벌한 소통 능력을 만드는 것 또한 놓치지 않겠습니다. 동시에주어진 업무를 숙지하고 선배님들과 관계를 돈독히 하여 조직에 녹아드는 데에 총력을 기울이겠습니다.
이후 저는 기자 100명, 정책관련자 및 이해당사자 100명과 관계를 만들고 유지하는 데 주력하겠습니다. 기업의 성장을 위해 내부의 토양을 다지는 사람도 필요하지만 외부의 환경을 조성하는 사람 또한 필요하다고 생각합니다. 제가 생각하는 홍보 담당자는 내부의 토양보다는 외부의 환경을 만드는 사람이고, 그를 위해 필요한 것은 다양한 외부인들과의 관계를 유지하는 것이라고 생각합니다. 저는 위의 목표를 달성하여 삼천리가 나아가는 길에 걸림돌이 없도록 노력할 것입니다.
저의 최종 목표는 세계적인 에너지 기업으로 거듭난 삼천리의 일원이 되는 것입니다. 새로운 에너지원을 찾는 노력은 지금도 전세계에서 계속되고 있습니다. 매일 새로워지는 노력을 통해 세계의 흐름과 산업의 트렌드를 따라 삼천리의 지속 성장을 견인하겠습니다. 세계로 뻗어가는 삼천리의 일원으로서, 부단한 자기 계발을 통해 멈추지 않는 엔진이 되겠습니다.

5. 본인의 성장과정 및 성격의 장·단점을 기술하시오.(800자)

맞벌이를 하셨던 부모님 덕분에, 저는 어릴 적부터 혼자 저의 일들을 책임져야 했던 때가 많았습니다. 알림장에 적힌 준비물들을 준비해가는 것은 물론, 밥먹는 것, 숙제하는 것까지 자원은 부모님이 제공해주셨지만 수행과 그 결과는 제 책임이었습니다. 이는 부모님의 교육 방침이기도 했고, 때문에 저는 하고 싶은 일은 가능한 범위 내에서 하되 행동의 결과를 책임을 지는 것을 당연하게 여기며 살아왔습니다.
무작정 집을 나와 서울로 상경해 시작했던 재수생활을 성공적으로 마무리할 수 있었던 원동력 또한 어린 시절부터 길러진 책임감입니다. 재수를 하겠다는 결정도, 서울로 올라가겠다는 결정도 막무가내였고, 반대하시는 부모님을 뿌리치고 나와 유학생활을 시작했지만, 제가 한 결정에 책임을 지겠다는 마음가짐은 홀로 세상과 부딪힌다는 두려움을 이겨낼 수 있는 저의 한가지 무기였습니다.어떤 일을 맡더라도 반드시 해내겠다는 마음가짐은 새로운 것에 대한 두려움, 떨림을 이겨낼 수 있게 해주고 자신감을 불어넣어 줍니다.
반면, 투철한 책임감이 저의 단점이 되는 경우도 있습니다. 책임감은 가끔 모든 일을 완벽하게 해내야 한다는 강박증으로 작용하기도 합니다.흔히 '사망년'이라 부르는 3학년 시절, 저는 동아리에서 맡은 두 개의 팀장직과 6개의 팀 프로젝트를 수행
<그림>
해야만 했습니다. 게다가 매일 아르바이트를 해야만 했던 저는 부족했던 수면시간때문에 영양실조 증세로 병상에 누워있어야만 했습니다. 이후 저는 강박적인 자세로 일들을 대하지 않기로 했습니다. 또한 건강의 소중함을 깨달아, 이후 유도를 수련하기 시작하여 6개월만에 초단에 이를 수 있었습니다.


