공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
동부화재 합격 자기소개서
직무: 개인보상
1.자신이 가진 열정을 발휘하여 성취감을 느꼈던 경험을 기술하십시오      
[작은 아이디어의 파급효과]
대학생들을 위한 강연회, 세미나를 여는 씽유라는 단체에서 기존의 홍보방식에 문제점이 있다는 것을 느꼈습니다. 이전에는 싸이월드를 통해 모집하거나 학교마다 포스터를 붙이는 홍보가 전부였습니다. 역시나 강연회 초청 목표 인원을 200명으로 잡아놓고 홍보 활동을 했는데 강연 1주일 전까지 참여 확보된 인원이 80명도 채 되지 않았습니다. 운영진은 비상사태에 돌입하여 며칠 밤낮을 회의하였습니다. 그러던 중, 제가 대학생들이 많이 모이는 인터넷 사이트에 홍보글을 올리고 회원들끼리 덧글을 달아서 인터넷 유저들의 이목을 끄는 전략을 제시했습니다. 그리고 작전을 수행한지 3일만에 대학생들의 전폭적인 관심을 얻을 수 있었습니다. 기존 강연참석자들보다 훨씬 많은 인원이 참여했고 의자가 모자랄 지경에 이르렀습니다. 예상보다 많은 인원을 통재하느라 정신도 없고 힘이 들었지만 성공적인 강연 결과에 마음만은 뿌듯했습니다.
[탁월함을 지향하는 열린 사고]

<그림>
사소한 제 아이디어 하나로 강연회를 좀 더 성공적으로 이끌 수 있었다는 사실은 저에게 잊을 수 없는 경험이었습니다. 사소한 아이디어가 조직을 변화시킬 수 있다는 사실이 놀라웠습니다. 이 경험을 통해 기존의 방식에만 얽매여서는 발전할 수 없다는 평범하지만 중요한 사실을 깨달았습니다. 최선의 결과를 도출해 내기 위해서는 지금 조직이 처한 상황에 대한 명확한 인식과, 문제 상황을 타개하기 위한 다양한 방안에 대한 가능성을 열어 두는 사고가 필수적이라는 것을 깨달았습니다. 이러한 사고를 바탕으로 대학시절 조별 과제를 수행할 때 기존의 PPT발표 이외에 짤막한 꽁트 삽입을 제안하여 조별발표 1위를 하기도 하였고, 현재 재학중인 학교 식당에 카드 결제가 되지 않아 불편을 겪는 상황을 학교 서포터즈를 통해 제안하여 실제로 다음학기 카드 결제기가 설치되기도 하였습니다. 
사소한 아이디어에서부터 큰 그림을 그리는 전략까지 동부화재의 더 큰 성장을 위해 노력하는 직원이 되고 싶습니다.  
 
 
2.본인의 지원직무와 관련하여 자신의 강점/약점을 기술, 약점을 보완하기 위한 노력을 기술하십시오      
[더 나은 나를 만드는 원동력, 셀프 리더십]
저는 늘 자기 전 침대에 누워서 저 자신과 대화를 합니다. 저 자신과의 대화를 통해서 제가 설정한 목표에 대해서 수정하거나 필요한 사항이 생긴다면, 저 자신의 행동과 생각을 변화시켜 제 능력을 최대화시키도록 노력하였습니다. 뿐만 아니라, 대학생이라는 저의 신분과 제가 속한 대학이 제공하는 다양한 프로그램에 대한 정보를 학교 공지사항과 학교 행정실을 자주 방문하여 얻고, 적극적으로 참여하고자 했습니다. 이 덕택으로 저는 대학 시절 또래 학년보다 다양한 경험을 할 수 있었습니다. 먼저, 학교에서 방학 때마다 개최하는 리더십캠프에 참가하고, 학기중에는 학생상담센터에서 진행하는 소규모 발표 세미나에 참가하였습니다. 이를 바탕으로 전공 발표 수업에서 협동심과 발표력을 발휘하여 2012 MVP가 되었습니다. 또한, 학생처 산하의 봉사단인 글로벌봉사단 블루버드를 통해 공릉종합사회복지관에서 새터민아이들을 위한 무지개학교 봉사활동을 하며 다양한 사람들과 교류하고, 연말에 복지관으로부터 감사패를 받기도 하였습니다. 뿐만 아니라, 학교의 학사 제도를 숙지하고, 철저한 학점 관리를 통해 6학기 조기졸업까지 할 수 있었습니다. 
[적극성 is my PRIDE]
제 별명은 조길동입니다. 제가 원하는 정보나 유익한 강연 혹은 세미나 등이 있을 때면 여건이 되는 한 부지런히 움직이기 때문입니다. 실제로 제가 듣고 싶은 특강이나 함께 하고 싶은 프로젝트가 있을 때면 집에서 2시간이나 먼 수원 캠퍼스에 가서 참석하기도 했습니다. 뿐만 아니라, 적극적인 제 성격 덕분에 새로운 사람과도 친밀한 관계를 잘 맺는 편입니다. 이러한 제 적극성을 통해 대학시절 팀별 과제를 할 때 팀원들과의 좋은 관계를 맺을 수 있었고, 이를 바탕으로 과제를 훌륭하게 수행할 수 있었습니다.
[욕심쟁이 조유수, 8020 법칙으로 목표달성!]
저에게는 무리하다 싶은 계획을 세우고 추진하려는 단점이 있습니다. 이루고자 하는 목표를 고려해서 계획을 세웠지만, 당시에는 체계적이라고 생각했던 계획들이 제대로 이루어지지 않았던 경험이 있습니다. 이러한 단점을 보완하기 위한 방법으로 8020법칙을 생각했습니다. 80이라는 제게 주어진 과제에 대한 집중도와 20의 여유를 고려해 계획을 잡아, 계획 대비 100% 목표 달성을 이룰 수 있도록 하겠습니다.  
 
 
3.우리 회사에 지원하게 된 동기는 무엇이며, 입사 후 어떻게 성장해 나갈 것인지 기술하십시오      
[ 멘토와의 만남에서 미래의 길을 찾다 ]
대학 입학 이후, 경제학과에 진학하게 되면서 국내외 경제 상황과 금융업계에 대한 관심을 가지게 되었고, 화재보험에 재직중이신 동문 선배님과의 멘토링을 통해 연금, 투자상품과 같은 세세한 분야에 대해서도 얕게나마 알게 되었고 관심을 가지게 되었습니다. 또한, 보험업의 발전 가능성과 미래지향적 산업에 종사한다는 프라이드와
<그림>
 열정이 부러웠습니다. 이후 신문에서 간간히 귀사에 대한 정보들을 접하게 되었고 계속되는 호평가속에 동부화재는 저에게 어느순간 저에게 선망의 기업이 되어 있었습니다.
[더 나은 나를 만드는 원동력, 셀프 리더십]
제 꿈은 어제보다 더 나은 오늘을 사는 것입니다. 이를 위해 저는 늘 자기 전 침대에 누워서 저 자신과 대화를 합니다. 저 자신과의 대화를 통해서 제가 설정한 목표에 대해서 수정하거나 필요한 사항이 생긴다면, 저 자신의 행동과 생각을 변화시켜 제 능력을 최대화시키도록 노력하였습니다.
이러한 셀프리더십의 덕택으로 저는 대학 시절 발표 MVP가 되기도 하였고, 봉사활동을 통해 다양한 사람들과 교류하는 경험 뿐 아니라 학점 관리를 통해 조기졸업까지 할 수 있었습니다. 
저는 입사 후에도 셀프리더십을 실천하겠습니다. 기업이라는 조직은 무척 다양한 색깔을 가진 인재들이 모이는 곳입니다. 제 스스로를 리드해 조직 안에서 변화의 시작이 되고, 그 변화를 곧 바람으로 일으켜 긍정적 파급효과를 가져오게 하고 싶습니다.
또한, 무엇보다도 경영지원이라는 부서 특성 상, 저 혼자 일을 잘하기 보다는 남들과 함께 협력하여서 하는 프로젝트들이 더 많을 것이라고 생각합니다. 우수한 사원이기보다는 우수한 팀원이 되고 싶습니다. 그러기 위해서 저만 알 수 있고 할 수 있는 일 외에도 남들에게 도움을 줄 수 있는 일들에 대해서도 외적으로 배워 와 서로에게 도움이 되는 사원이 되고 싶습니다.  
