공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
동양시멘트 합격 자기소개서
직무 : 생산공정관리

1. 대학생활(혹은 이전 직장생활) 중에 스스로 설정했던 자기 비전은 무엇이며 이를 달성 하기 위해 본인이 한 행동은 무엇인지 기술해 주십시오. 

'최고를 위해 최선으로'
화학공학 전공자로서 화학제품 군을 공부하며 자연스레 그 생산에 대해서도 관심이 생겼습니다. 이 관심을 따라가, 사회에 나가기 전에 내가 할 수 있는 최선을 다해보자고 결심했습니다.
공학인증을 통해 배우는 유기화학과 고분자 공학 등 기본적인 전공 지식에서 벗어나 공정 제어를 처음으로 배웠습니다. 이후에 공정 설계 과목을 이수하면서 각각의 장치와 전체적인 공정의 흐름을 알아갔습니다. 지식은 체득해야 진정한 내 것이 된다는 생각으로 함께 공부한 동기들과 방학에 모여 공정설계 경진대회에 도전하였습니다. 실제의 IPA 합성 공정을 시뮬레이션 해보았고, 공정에 대해 보다 깊이 이해하는 계기가 되었습니다.
관심으로 시작한 작은 도전들이었지만, 도전의 끝에는 확신이 있었습니다. 공정에 대해 배울 수록생산 관리라는 분야는 저에게 활력과 보람을 주고, 제 역량을 펼칠 수 있게 할 자리라는 것을 확신하였습니다. 동양시멘트에 입사하여서 지금까지 해왔던 발걸음을 마저 옮기고 싶습니다.

<그림>
지식과 경험은 입사 후에 누구라도 쌓을 수 있는 것이라고 생각합니다. 하지만 업무에 대한 열정과 그를 뒷받침할 꾸준한 발걸음을 무기로 누구보다 크게 성장하도록 노력하겠습니다.


2. 대학생활(혹은 이전 직장생활) 중에 가장 몰입을 해서 무엇인가를 달성한 경험은 무엇이며 그때 어떠한 행동을 했는지, 그를 통해 얻은 교훈이 무엇인지 구체적으로 기술해 주십시오. 

‘튼튼한 뿌리로 꽃을 피우겠습니다.’
저는 ‘제 할 일의 몫을 다하는’ 책임감이 가장 중요하다고 생각하고, 평소 신조로 삼으며 살고 있습니다.
실제로 가동되는 공정을 배우고 경험하고 싶은 마음에 공정설계 경진대회에 도전하였습니다. 당시가 방학이었는데, 저는 아르바이트를 하고 있었기에 대회준비를 함께 병행해야 했습니다. 막바지에 설계를 최적화하기 위해 모여서 연구하고 수정하였는데, 밤을 새는 날도 부지기수였습니다. 밤을 새어 준비하고 날이 밝으면 일을 가는 일과가 3일 정도 계속되니까 육체적으로 한계가 왔습니다. 책임감이고 뭐고, 포기하고 싶었습니다. 하지만 제가 선택한 것이었고, 일과 대회 양쪽 모두 다하고자 하는 열정으로 시작한 일이었습니다. 제 임무를 포기할 수 없었기에 이동시간에 틈틈이 잠을 자면서 책임을 다했고, 끝내 입상을 하였습니다.
이 때, 한계는 스스로가 만들어내는 것이라는 걸 깨달았습니다. 아무리 힘이 들어도 책임감과 열정이라는 굳건한 뿌리가 있다면 꺾이지 않고 열매를 맺는다는 것을 몸소 배웠습니다. 동양시멘트에 입사 후 힘든 날이 찾아올지도 모릅니다. 하지만 피하는 것이 아니라 동양시멘트의 사람이라는 주인의식과 관리 팀의 열정으로 헤쳐나가 한껏 성장하겠습니다.  


3. 어떠한 일 처리를 하거나 혹은 문제를 해결하는데 있어서 하던 방식 외에 새로운 접근법이 필요한 경우가 있습니다. 비일상적이고 새로운 접근법을 취해본 경험을 기술하여 주십시오. 

‘1타2피, 일거양득!’
학생회에서 2년간 활동하면서 여러 사업을 했는데, 그 중 가장 열정적으로 해나갔던 일은 MT준비였습니다. 전대 학생회에서 이월된 학생회비가 없어 더욱 그러했습니다. 학우들에게 부담을 주지 않으면서 성공적으로 사업을 하기 위해 많이 고민하였습니다.
부족한 예산으로 작년과 같은 프로그램을 진행하면 MT의 질이 떨어질 거라 판단했기에, 저는 예산이 적은 새로운 프로그램을 생각해 제안했습니다.
첫 번째는 예산의 큰 부분을 차지하는 버스 대절 비용을 ‘공장 견학’을 통해 줄이는 것이었습니다. 공장 견학 프로그램을 신청
<그림>
하면 기업에서 버스를 대절해주어 비용을 아낄 수 있다는 정보를 찾았고, 재빨리 신청하였습니다.
두 번째는 안주 문제였습니다. 복지의 일환으로 학생회에서 MT 뒤풀이 안주를 2~3가지 제공 하였는데, 조리된 음식을 주문하는 것이라 비용이 부담스러웠습니다. 저는 여기서 예산을 줄일 수 있다고 판단했고, MT 프로그램을 진행하는 동안 몇 몇 부원들과 미리 준비해온 재료로 안주를 만들어 나누어주었습니다.
이런 아이디어는 이후 저희 과 MT의 고정 프로그램이 될 만큼 학우들도 학생회도 만족했습니다. 생각에 생각을 거듭할수록 좋은 아이디어로 운영 방식을 개선할 수 있다는 것을 배웠습니다. 앞으로도 필요한 때에 합리적인 방식을 생각해내어 고객과 회사 모두 만족스러운 결과를 만들도록 노력하겠습니다.


4. 지식 및 기술 변화를 따라잡기 위해 당신이 가지고 있는 지식이나 기술을 한 단계 높여야겠다고 느낀 경험과 그를 위해 실제로 한 행동이 무엇인지를 기술해 주십시오. 

‘동양시멘트의 모바일앱’
때때로 친구들은 저에게 넌 지금 조선시대로 가도 잘 살 것 같다고 말합니다. 기계 조작이나 컴퓨터 사용에 어려움을 겪는 것은 아니지만, 부모님 세대의 마인드인지 새로운 기술을 받아들이는 것에 약간 거부감이 있었습니다. 흔한 인터넷 뱅킹이나 모바일 어플도 잘 사용하지 않고, 알람도 시계로 늘 맞춰 놓으며 살았습니다.
공인 인증서를 발급 받기 위해 모바일 금융 어플을 설치하고 나서도 한번도 사용해보지 않았었는데, 급한 사정으로 스마트폰으로 송금을 한 적이 있습니다. 그 뒤로, 괜한 거부감이었다는 것을 알았습니다. 보안 어플이 자동으로 실행되어 정보 유출의 위험도 없었고, 필요할 때 바로 사용할 수 있었습니다.
이 때 이후로는 스마트폰 어플을 조금 더 적극적으로 사용하고 있고, 이로 인해 제 삶은 좀 더 편리해졌고 시간과 비용을 아낄 수 있었습니다. 이러한 기술을 사용하지 않았을 때에도 제 삶은 아무런 불편함이 없었습니다. 하지만 모바일 어플을 사용하고부터 조금 더 편리하고 효율적인 삶을 살고 있습니다.
저는 동양시멘트의 모바일 앱과 같은 사람이 되고 싶습니다. 분명 지금까지도 동양시멘트는 세계에 이름을 알리며 성장해왔습니다. 하지만 저로 인해 조금 더 효율적인 생산을 할 수 있도록 동양시멘트의 존재감 있는 엔지니어가 되고 싶습니다.


5.현재까지 겪었던 일들 중 본인에게 가장 어렵고 힘들었던 경험이 있으면 어떤 것이었으며, 그러한 어려움을 어떻게 극복하고 해결하였는지 구체적으로 기술해 주십시오. 

‘마르지 않는 오아시스’
성장하는 과정에서 아무런 어려움이 없었던 사람은 드물 것입니다. 하지만 어려움 속에서 희망적으로 사는 것은 쉽지 않습니다.
고등학교 때까지 별다른 어려움 없이 평범했던 저희 집에도 경제 위기의 여파가 미쳤습니다. 아버지께서 다니시던 회사가 부도나면서, 회사의 책임자로 계셨던 아버지도 어느 정도의 짐을 지시고 퇴직하셨습니다. 갑작스레 어려워진 형편에도 아버지는 저희 가정을 지키겠다는 일념으로
밤낮 없이 일을 찾아 다니셨고, 그런 아버지를 보며 저도 희망을 잃지 않고 열심히 살고자 하였습니다.
<그림>

처음에는 갑작스러운 어려움에 가족 모두 얼굴에서 근심이 사라지지 않았습니다. 하지만 그 누구의 잘못도 아니었고, 이미 일어난 일이었기에 계속 이렇게 힘들어 하는 것은 아버지의 어깨에 더 큰 짐을 지어주는 것 같았습니다. 그래서 늘 무뚝뚝하던 맏딸이 먼저 바뀌었습니다. 내막을 모르고 걱정하던 동생에게 희망찬 말을 해주었고, 때때로 한숨을 쉬시던 어머니께 먼저 다가가 웃음꽃을 피어드렸습니다. 무섭고 어려웠던 아버지께도 소주 한 잔을 먼저 청하며 위로 아닌 위로를 하려 노력했습니다. 노력 덕분인지 어두웠던 집안 분위기도 조금씩 밝아졌고, 저희 가족은 모두 작은 것에 만족하며 즐겁게 살고 있습니다.
이제 저도 어엿한 사회인이 되어 아버지 어깨의 짐을 덜어드리려 합니다. 힘든 상황에도 의지를 잃지 않고, 길을 찾아내어 극복하는 야무진 엔지니어가 되겠습니다.


6. 대학생활(혹은 이전 직장생활) 중에 주도적으로 업무를 추진했던 경험은 무엇이며 그때 결과가 어떠했는지 구체적으로 기술해 주십시오.

[무엇보다 구심점]
가장 중요한 것은 구심점입니다. 아무리 마음이 맞는 팀원이어도 생각과 진행 방향이 단결되지 않으면 탄탄한 팀워크가 형성되지 않을 것입니다.
3학년 때 MATLAB 프로그램을 사용하여 공정 모델링을 하는 프로젝트가 있었는데, 처음 접하는 분야라 정보와 경험이 부족했습니다. 이런 어려움에서 팀원 모두 힘들어했고, 방향을 잡기가 어려웠습니다. 계속 이런 분위기라면 끝이 없을 것 같아, 모든 팀원이 함께 참여하도록 이끌었습니다. 다른 팀들은 이전 선배들이 해왔던 것처럼 배우지 않은 변수들을 삭제하여 진행하였는데, 저는 조금 미흡하여도 저희만의 방식으로 하고 싶었기에 팀원들에게 진행 방향을 제시하였습니다. 교수님께 자문을 구하고, 각자 분배된 일을 하면서도 구심점을 지켰습니다. 다들 어려워했던 상황이었지만, 해야 할 일과 목표를 정하니 스스로 극복하려고 노력하면서 완성에 이를 수 있었습니다.
부족한 지식으로 확실한 답을 도출해내지는 못했지만 새로운 시도라는 의의가 있었고, 팀원들을 북돋우어 끝까지 해냈다는 데에 의미가 깊었습니다. 이 때의 경험을 통해, 공동의 발전을 위해서는 나아가야 할 방향과 목표를 정하는 것이 가장 중요하다는 것을 알았습니다. 동양시멘트의 목표와 이를 위해 우리 팀이 해야 할 일을 정확히 하여 성과를 창출해내는 인재가 되겠습니다.


