공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
한국투자저축은행 합격 자기소개서
직무 : 여신

1. 성장과정 

☞ <배려의 미덕을 교육받고 자란 학창시절> 부모님께서 항상 더불어 사는 삶을 강조하셨기에 어릴적부터 그러한 교육을 받고 자라 항상 배려하는 사람이 되기 위하여 노력하였습니다. 삶의 목표도 베풀수 있는 능력을 가진 사람이 되어 많은 이들에게 도움이 되는 사람이 되기 위하여 노력하고 있습니다. 

<어릴적부터 배운 도전정신> 15살에 혼자 1달동안 유럽으로 배낭여행을 떠나 여행하였습니다. 그때의 경험으로 뭐든 두려워하지 않는 도전정신을 키울수 있었습니다. 이 후 대학생때에도 배낭여행하는 것을 즐겨하였고 새로운 일에 도전하는 것에 대하여 두려워하지 않고 적극적으로 나서는 학창시절을 보냈습니다. 

<다양한 봉사활동>중,고교시절부터 꾸준한 봉사활동을 해왔고, 대학생 때에는 유네스코 워크캠프에 참가하여 터키에서 낙후지역개선봉사에 참가하였고, 대학생봉사단소속으로 몽골축사건축봉사에 참가하였습니다. 또한 기업체대학생봉사단으로 8개월동안 저소득층 아동교육봉사를 하는 등 다양한 봉사활동으로 배려를 실천하고자 노력하였습니다. 

<그림>
<다양한 교내외활동> 대학시절 과대학학생회에 소속되어 집행부활동을 하였고, 국제법학회, 교내배드민턴동아리 등 다양한 교내활동에 참가하는 등 교내에서 활동하였습니다. 또한 꾸준한 축구동호회활동을 하는 등 항상 긍정적이고 활기찬 생활을 하였습니다. 

2. 성격 및 생활신조 
☞ <성격> 
항상 정직하려 노력하기 때문에 약간의 손해가 있더라도 정직함을 잃지 않으려 노력합니다. 또한 평소 어떠한 상황에서도 긍정적인 생각을 가지고 생활하고 항상 무엇을 하든 그 안에서 배움을 찾으려 합니다. 말이 많거나 나서는 것을 선호하지는 않지만, 꼭 필요한 말이나 의견을 피력할 때는 상황에 맞게 조리있게 표현하는 편입니다. 학생일 때 꼼꼼하지 못한 편이었으나, 항상 메모하는 습관과 함께 1년 동안 금융회사에서 업무를 수행하며 신중함과 꼼꼼함을 길렀습니다. 

<생활신조> 부모님께서 어릴 적부터 항상 베푸는 삶을 살라고 교육하셨고, 몸소 실천하시는 모습을 보며 자라왔기에 저 또한 그렇게 생활하려 노력하고 있습니다. 사소한 양보나 배려를 통해서도 그러한 신조를 잊지 않으려 하며, 지금까지 할 수 있는 다양한 봉사활동으로 실천하려 노력하여 왔습니다. 

3. 지원동기 
☞ <한국투자저축은행의 전통과 비젼에 함께하고 싶습니다.> 
대학교 4학년에 취업을 준비하면 금융권에 대한 관심이 높아 여러 금융회사를 지원하였고, 그 중에 여신전문금융회사인 000캐피탈(주)와 인연이 닿아 지금 재직중 입니다. 입사 후 여신관련 업무를 맡아 일을 하며, 학생일 때는 경험 할 수 없는, 이론이 아닌 실무를 배우며 다양한 업무능력을 습득할 수 있었습니다. 입사한지 1년이 넘어갈 때쯤 진지하게 장래에 대하여 생각해보았고, 지금 재직중인 회사는 분위기는 좋으나, 비젼이 불투명하여 장래를 위해 이직을 결심하였습니다. 캐피탈사에 있으며 여신만 주로 취급하였으나, 더 다양한 업무를 배우고 싶어 수신도 가능한 저축은행을 찾게 되었고, 그 중에서 전통와 함께 업계의 선두인 한국투자저축은행의 채용공고를 보고 지원을 결심하였습니다. 1조원이 넘는 자산과 2천억이 넘는 자기자본을 바탕으로 더욱 성장해 나아갈 한국투자저축은행에서 현실에 안주하지 않고 더욱 발전하는 재원이 되고 싶어 지원하였습니다. 

4. 입사 후 포부 
☞ <한국투자저축은행에서 최고의 여신금융전문가가 되고 싶습니다.> 
현재 우리나라에는 시중은 18곳을 비롯하여 80여곳의 저축은행과 여신전문금융회사, 보험회사등 많은 여신취급금융기관이 있습니다. 이밖에도 최근 대부업계가 빠르게 성장하고 있어 경쟁이 불가피한 상황입니다. 이렇게 성장가능성도 많고 경쟁도 치열한 업계에서 한국투자저축은행을 더욱 성장
<그림>
시키기 위하여 캐피탈사에서 배운 업무경험을 바탕으로 입사 후에도 빠르게 업무에 적응하여 한국투자저축은행이 발전하는데 이바지 할 것입니다. 또한 배움을 게을리하지 않고 한국투자저축은행에 어울리는 금융전문가가 되기 위하여 노력하는 행원이 될것입니다. 

5. '열정적으로 새로운 가치를 창조할 수 있는 인재'가 되기 위한 본인의 핵심역량은 무엇인지 구체적인 경험을 통해 기술해 주십시오.(학교생활, 동아리활동, 해외경험, 봉사활동 등) 
☞ <가치를 창조하는 책임감> 
학교 앞에 있는 레스토랑이었는데, 규모는 크지 않으나월매출8천만원에 달하는 유명한 레스토랑이었습니다. 처음에는 서빙업무를 담당하였으나, 모든 일에 최선을 다하고 책임감 있는 모습으로 3달뒤부터 홀관리 매니저 업무를 담당하게 되었고, 전체적인 고객관리와 매출집계, 예약업무등의 담당하였습니다. 
그러던 어느 날, 손님이 가득찬 상황에서 정전이 되는 상황이 벌어지고 말았습니다. 지하에 위치한 레스토랑이었기에 빛이 없어 아수라장이 되고 컴플레인이 속출하기 시작하였습니다. 위기를 넘기기 위하여 다른 직원시켜 양초를 사오게 하고 예비용으로 가지고 있던 양초를 배치하여 빛을 만들었습니다. 다른 직원들이 우왕좌왕하지 않게 업무를 분담시키고 테이블마다 돌아다니며 직접 사과하고 서비스를 제공을 약속하며 양해를 구하였습니다. 다행히 충분한 양의 양초로 인하여 정전이 복구될 때까지 버틸 수 있었고, 과도한 서비스제공으로 당일매출엔 약간의 손실이 있었으나, 차분한 위기대처로 인하여 장기적으로 레스토랑의 이미지를 상승시킬 수 있었습니다. 결국 약간의 손실을 감수하더라도 고객이 만족할 수 있게 책임감을 가지고 대처하였던 것이 고객의 발길을 이끌어낸 것입니다. 이러한 경험으로 한국투자저축은행에서도 모든 일에 책임감으로 가지고 업무를 수행하여 새로운 가치를 창조시키는 행원이 되도록 최선을 다할 것입니다. 

