공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
1.지원동기 및 본인이 지원직무에 적합하다고 생각하는 이유는 무엇입니까?(300자)
<최고가 될 수밖에 없는 이유> 
SPA의 선두주자 유니클로의 ‘고품질 저가격을 통한 혁신과 도전’이란 철학적 이념은 도전을 통해 글로벌 경영인으로 성장하겠다는 저의 신념과 부합했습니다. 또한 철저한 실력을 위주로 성과를 평가하는 유니클로의 기업정신은, UMC로서의 개인과 회사의 동반성장을 이룰 수 있다 여겼기에 지원을 했습니다.
UMC직무는 분석력과 실천력이 필요합니다. 영업관리 당시, 10군데 이상의 레스토랑과 마켓의 제품의 판매와 홍보 전략을 맡았던 반년의 경험은, UMC로서 기업 성과창출에 도움을 줄 수 있다 생각합니다.

2.학업이외 관심과 열정을 가지고 했던 다양한 경험중 기억에 남는 것(300자)

<그림>
<첫 사업의 성공>
대학시절, 동생과 몽골 낙타양말을 수입해 제품을 홍보하고 판매한 경험이 있습니다. 동생은 사업의 전반을, 저는 홍보와 제품의 유통경로 확보를 맡았습니다. 우선 제품을 철저히 분석했습니다. 제품이 가진 장단점들을 파악한 뒤, 타겟을 선정하고, 홍보방법을 구상했습니다. 이 후, 양말의 보온성과 기능성들을 장점으로, 소셜 네트워크 서비스를 이용해 주변 인에게 홍보를 하고, 산악인 동호회에 연락을 하여 제품의 홍보 및 샘플을 전달했습니다. 이 과정을 통해, 저희는 원가대비 50%이상의 큰 수익을 얻을 수 있었습니다. 

3.상기 경험을 통해 얻은 것(300자)
<실전을 통한 경험습득>
이 경험은 전문 영업관리인이 되고자 하는 꿈의 시발점이었습니다. 당시 영업에 관한 실무경험이 없던 저는 동생과의 양말사업을 통해 많은 부분을 배울 수 있었습니다. 특히, 분석을 위해 일주일간 타 경쟁회사의 제품을 비교 분석하면서 얻은 분석력의 향상과, 제품홍보를 위해 유통경로를 직접 모색하고, 현장에 가서 제품을 판매한 실전 경험 등은 고객들을 대응하는데 있어서 필요한 서비스 정신과, 판매의 기술을 배울 수 있던 좋은 기회였습니다. 이는 UMC의 직무능력 수행에 있어 큰 도움을 줄거라 확신합니다.

4.타인과 차별되는 자신만의 강점 및 역량을 작성해 주세요(300자)
<First Asian>
호주 ALS 공장에서 일했을 당시 단순한 일반직원으로 근무를 시작했습니다. 그러나 매사 발전을 지향하는 저였기에, 단순히 제 업무에만 임하지 않았습니다. 업무 시스템 이해를 위해, 다른 부서의 순환근무에도 지원했으며, 다른 직원들을 위해 스스로 회사에 남아 직원들의 업무를 분담하기도 했습니다. 이런 제 모습을 좋게 보신 사장님은 아시아인 최초로, 부 관리자로 승진을 시켜주셨고, 신입들의 업무 관리를 맡게 되었습니다. 끝없는 도전의식과 배려의 마음을 가지고 삶에 임한게 성장에 큰 영향을 끼쳤다 생각합니다.

5.입사후 포부(앞으로의 회사생활
<그림>
과 개인생활에 대한 자신의 모습을 설계하여 기술하십시오.(300)
<Global UMC>
유니클로의 전문 UMC로서 성장을 위해, 
첫째, 철저한 계획성을 지닌 디테일한 UMC가 되겠습니다. 리더의 기본적인 자격은 모두를 이끌수 있는 철저한 계획력은 필수입니다. 상품에 대한 이해와 매상 및 손익관리에 대해 주마다 분석을 하여, 매장 영업 이익을 극대화 하여, 6억 이상의 연 매출을 올리는 UMC가 되겠습니다.
둘째, 글로벌 리더의 기본은 어학실력 입니다. 훗날 말레이시아 UMC를 꿈꾸고 있기에, 말레이의 기본적인 의사소통과 영어의 유창성을 키워 오픽 AL을 취득하겠습니다.

