공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.

한솔전자 합격 자기소개서
직무: 전자
자기 자신을 진솔하게 소개하여 주시기 바랍니다.(자신의 성격, 취미, 가치관, 주변환경) 
[3대장점! 3대단점!] 
저의 3대 강점은 ‘대인관계’, ‘리더십’ 그리고 ‘근성’입니다. 전국에서 유일무이한 3년간의 대학 학생회장은 위의 장점들을 말로 풀지 않고도 자연스럽게 따라 붙는 저의 무기들입니다. 무슨 일을 하든 많은 많은 이들이 저에게 의지하였으며 저 또한 기대에 부응하기 위해 살다보니 리더 역할은 단연 제 몫이었던 것입니다. 나아가 중도포기 없이 악바리 같은 ‘근성’으로 반드시 결론을 짓는 성격도 장점일 수 있겠습니다. 
반면 항상 최고가 되고 싶은 최고지상주의, 필요 이상의 완벽주의, 대인관계로 인한 개인 시간 부족 등이 단점입니다. 그래서 여유를 갖고 스스로를 되돌아볼 시간을 확보하기 위해 정기적으로 여행을 떠나는 등 노력하고 있습니다. 
 
 
지금까지 살아오면서 스스로 생각하기에 가장 큰 성공사례와 실패사례를 소개해 주세요. 지금까지 살아오면서 스스로 생각하기에 가장 큰 성공사례와 실패사례를 소개해 주세요. 
[모두와 같이 이루고 싶습니다] 
교내 농구동아리 ‘천하무적’ 회장 직책을 맡으면서 제20회 중앙대학교 총장 배 전국대학농구동아리 농구대회에서 팀원들을 우승으로 이끈 경험은 지금도 저를 가슴 뛰게 합니다. 회장이라는 위치에서 개성이 강한 멤버들을 한 학기 동안 훈련시키는 것은 쉬운 일이 아니었습니다. 

<그림>
연습을 빠지는 멤버들이 빈번하게 발생하였습니다. 꾸준히 동료들과 개인적으로나 삼삼오오 모여서 이야기 하는 시간을 자주 가졌으며 서로의 고민을 같이 나누고 헤쳐 나가기 시작했습니다. 그 결과 총 32개 대학교에서 출전한 대회에서 ‘우승’ 이라는 큰 수확을 이뤘습니다. 결정적으로, 결승 시합 중 발목 부상이 있었으나 우승에 대한 열망이 진통제를 먹고 압박붕대를 메고 뛸 수 있게 하였고 이런 모습은 경기가 끝나는 마지막 순간까지 팀원 모두가 혼신의 힘을 다해 경기에 임하게 했던 자극제가 되었습니다. 
 
 
팀 단위의 과제 혹은 프로젝트, 활동 경험을 한 가지 선택하여 자세하게 소개해 주세요. 팀 단위의 과제 혹은 프로젝트, 활동 경험을 한 가지 선택하여 자세하게 소개해 주세요. 
[소통이 필요한 프로젝트] 
제대 후 첫 복학 학기에 저는 기초 공학 설계라는 과목을 들었습니다. 기초 공학 설계 과목은 새로운 아이디어를 통해 창조적인 결과물을 만들어 내는 수업입니다. 팀원이었던 저는 3D 안경에 관해 생각했었습니다. 팀장을 비롯한 팀원들 모두 동의하였습니다. 그러나 공학적인 사고가 부족하여 다른 것을 생각해오라는 지시를 받게 되었습니다. 팀원과 팀장 모두 정체되게 되었고 혼자 생각을 하려고 애썼습니다. 그 결과 수도꼭지에서 온수 냉수 뿐이 아닌 비누 거품까지 나오게 할 수 있는 수도꼭지를 생각해 내었고 추진하게 되었습니다. 그러나 부족한 아이디어였고 시간에 쫓기다가 결국 모형만 만들어 발표하였습니다. 결과적으로 우리는 많은 고민과 시간, 노력에도 불구하고 좋지 않은 결과를 받아들일 수밖에 없었습니다. 의욕적인 학기에 이런 결과를 받아들이다 보니 충격을 받게 되었고, 무엇이 잘못 되었을까라는 생각에 많은 고민을 하였습니다. 그때 결과로 저는 팀원 간의 협동심 부재와 팀원들의 의욕적이지 못한 태도에 대해 생각하게 되었습니다. 당시 졸업을 앞 둔 선배가 팀장이었고 같이 복학한 선배와 신입생이 같이 한 조를 하였습니다. 바쁜 팀장과 같이 하다보니 팀간의 모임이 적었고 바쁜 신입생의 일정들로 자주 모임을 할 수 없었고, 결국 개인적으로 생각할 수 밖에 없었습니다. 팀원간의 의사소통이 원활하지 않음이 좋지 않은 결과의 원인이 되었다고 생각하게 되었습니다. 개인으로는 어떤 일이든 한계가 있다라고 생각을 하게 되었고 그 이후 어떤 과목이든 프로젝트가 필요한 과목은 팀원들과 의사소통을 원활이 하는 것을 가장 중요하게 생각하게 되었고 그 전보다 나은 결과들을 얻게 되었습니다. 기초 회로 실험이라는 과목을 들으며 회로를 설계하는 프로젝트가 있었는 데 그 실험에서 팀원간의 많은 모임과 의견을 수용하여 결과를 만들게 되었고 프로젝트를 성공적으로 만들 수 있었습니다. 이 경험들을 바탕으로 진행하여 좋은 결과를 통해 기여하고 싶습니다. 
 
회사를 지원한 이유와 직무를 선택하고 준비해온 것을 소개해 주세요. 회사를 지원한 이유와 직무를 선택하고 준비해온 것을 소개해 주세요. 
[더 큰 성장] 
학부시절에 제가 가장 잘했던 것은 전자 분야 중에서도 회로를 다루는 부분이었습니다. 다른 교양 과목보다 전공 과목에서 더 높은 성적을 받았을 뿐 아니라 특히 이 부분에서는 항상 상위권의 성적을 받았습니다. 또 교내뿐 만이 아닌 다른 나라 학생들의 공부를 알기 위하여 학교에서 주관하는 해외 전공 연수 프로그램에 적극 지원하여 선별되어 미국 국립 산호세 대학에서 배우기도 하였습니다. 
그 곳에서 국내 시장보다 훨씬 큰 시장 규모를 볼 수 있었고 세미콘을 돌아보며 혁신적인 아이디어가 얼마나 중요한지 얼마나 이윤을 창출할 수 있는지를 볼 수 있었습니다. 저는 이 모든 전공 관련 지식들이 한솔이 더 크게 성장하는
<그림>
 대에 큰 이바지를 할 수 있다고 생각합니다. 
또한 제가 가진 이 열정도 더 큰 성장을 만들 수 있다고 생각합니다. 하루가 다르게 변화하는 세상에서 단순 자동차가 아닌 전기 자동차가 시험되고 실용화되고 있는 이 시대에 실험적인 사고방식을 가진 혁신적인 한솔이기에 더 혁신적인 기업으로 만들고 싶습니다 
 
창의성을 발휘한 경험을 자세하게 소개해 주세요. 창의성을 발휘한 경험을 자세하게 소개해 주세요. 
[마음 따뜻한 아이디어 하나] 
2012년 크리스마스 이브에 몰래 산타라는 학교 프로그램이 있었습니다. 학교 주관하에 참가비를 내고 크리스마스에 봉사를 하는 마음 따뜻한 프로그램이었습니다. 크리스마스에 놀러가겠다는 사람들도 많이 있었지만 저는 의미 있는 크리스마스를 보내기 위해 이 프로그램에 적극적으로 지원하였습니다. 몰래 산타라는 프로그램에서 하는 일은 다양했습니다. 먼저 이러한 봉사 활동을 홍보하고 크리스마스를 축하하기 위한 춤을 연습하였습니다. 무려 333명이 한자리에 모여 연습을 하니 잘 보이지 않았고 춤 자체도 어려움이 많아 힘들었지만 사회에 도움이 될 수 있으리란 생각에 열심히 하였습니다. 또 조를 편성해 주변 이웃에게 선물을 준비해 깜짝 선물로 주는 시간이 있었습니다. 주로 아이들에게 주는 것이었는데 몰래 주는 것이지만 좋아하는 것을 사기 위해 많은 고민 끝에 선물을 샀습니다. 크리스마스 이브가 되었고 저는 333명과 함께 청량리 앞에서 춤을 추었습니다. 조금 창피하기도 했지만 333명의 친구들과 같이 하니 자신감이 들었고 춤을 다 추고 나니 왠지 모를 뿌듯함을 느꼈습니다. 그 후 조별로 준비한 선물을 들고 아이들을 찾아갔습니다. 집들이 다 서로 떨어져 있어서 이동하는 데에 많은 시간이 들고 찾는 데에 어려움이 있었습니다. 또한 몰래 선물을 하다보니 집에 없는 경우도 있어 기다리기도 했습니다. 그러나 선물을 할 때마다 아이들의 순수한 웃음을 보았고 좋아해서 선물을 한 저도 굉장히 기뻤습니다. 작은 이벤트일지도 모르지만 오랜 기간 준비하고 의미 있는 선물을 하고 나니 큰 성취감을 느꼈습니다. 남들보다 몇배는 값진 크리스마스를 보냈다고 생각합니다. 기업의 사회에 헌신하는 이미지는 매우 중요하다고 생각합니다. 남들이 잘 알아주지 않기도 하고 그렇다고 하지 않으면 이미지와 평판이 떨어집니다. 저는 저의 이러한 봉사정신으로 한솔의 이미지를 향상시키는 데에 큰 도움이 될 수 있으리라 생각합니다. 
