공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
삼천리도시가스합격 자기소개서
직무 : 사업지원

1.최근 3년 이내에 열정을 가지고 본인이 속한 조직 내에서 동료들과 협력하여 도전과 창의정신을 발휘했던 경험을 다음 내용을 포함하여 기술하시오.

[한국은행 통화정책경시대회 : 시간과의 싸움]
근래 가장 큰 열정을 불태웠던 도전은 한국은행 통화정책 경시대회에 출전했던 일이었습니다. 이 대회는 경제지표의 해석과 경제이론 이해를 바탕으로 한국의 통화정책 방향을 제시하는 ‘경제학도의 꽃’과 같은 대회입니다. 
대회를 임하는 팀원들의 목표는 간결했습니다. “배움.” 저희 팀은 준비가 짧은 점을 인정하며 준비를 속에서의 공부에 일차적 목표를 두었습니다. 있는 시간을 그 누구보다 가열차게 준비하고, 그 외의 것은 제출 이후에 생각하기로 했습니다.
대회를 준비하며 가장 어려웠던 점은 부족한 시간이었습니다. 학교의 자존심이 걸린 만큼 각 팀들은 수개월 혹은 해를 넘기며 준비했던 반면, 전년도 우승자였던 저희 학교는 뒤늦게 출전여부가 결정되었고, 멤버의 구성과 지도교수님의 섭외부터 난항을 겪었습니다. 보고서 제출일까지 남은 시간은 두 달 남짓. 국내외 실물 지표 분석, 경제학 이론 공부, 금융 동향까지 모두를 파악해야하기에는 하루가 너무도 짧았습니다.
특단의 조치로, 대회 때까지 합숙을 결정하게 되었습니다. 아침에 함께 흥얼대던 콧노래가 새벽녘의 곡소리로 바뀔 때까지 두 달을 노력했습니다. 새벽녘 즈음이면 팀원 모두 우는 소리들을 내면서도 웃으면서 준비할 수 있었고, 그 부분에서 독려하는 저의 강점이 발휘되었던 때이기도 합니다.결과적으로 시상대에 오르지는 못했습니다.

<그림>
결과적으로 시상대에 오르지는 못했습니다. 그러나 가열찼던 여름의 노력은 경제학에 대한 진정한 이해를 가능케했고, 중소기업진흥공단 공모전을 비롯하여 다른 대회에서 그 열매를 맺었습니다

2. 삼천리에 지원한 이유를 기술하시오 (띄어쓰기 포함 800 자 이내 에너지에 관심/ 에너지 전문기업/ 
[에너지 불펜투수, 삼천리]
제가 삼천리에 지원하게 된 것은 삼천리와 함께 ‘에너지 불펜투수’가 되고 싶어서입니다.
오늘 날의 세계를 보면, 석유의 시대가 아직은 건재하지만 그 고갈에 대한 석유시대의 종말은 고해진지 오래되었습니다. 이에 전 세계가 에너지 소비와 공급 양측을 만족시킬 수 있는 새로운 에너지를 찾고 있지만 규모와 효용 면에서 완벽한 대체제는 아직 나오지 않은 상태입니다. 이 가운데, 저는 천연가스가 가장 합리적인 대체제/보완재라고 생각합니다. 비록 천연가스가 영속적이고 완전무결한 대체에너지는 아니지만, 석유 시대의 종언 속에서 아직 나오지 않은 신재생 에너지원 사이를 연결지어주는 불펜투수와 같은 존재라고 생각합니다.
저는 에너지원과 경제적 영향, 그리고 세계의 판도 변화에 관심이 많습니다. 학부에서 자원경제학과 환경경제학을 관심 있게 공부하면서 이 분야의 현장에서 발로 뛰고 싶다는 생각을 해왔었습니다.
그 중에서도 꼭 삼천리를 택한 것은, 인천 연수동에서 살던 세 살배기 아이가 스물일곱이 될 때까지 꼬박 스물 두 해를 따스하게 데워준 기업이 삼천리이기 때문입니다. 우리의 아버지 세대 때부터 탄탄하게 자라온 회사이자, 안정적 에너지원을 바탕으로 적극적으로 미래를 준비하는 회사라면 저의 미래를 바쳐도 아깝지 않을 것이기 때문입니다.

3. 해당 희망직무를 지원한 이유를 기술하고, 지원한 직무를 성공적으로 수행할 수 있다고 생각하는 이유를 본인의 경험에 기반하여 기술하십시오.  (띄어쓰기 포함 800 자 이내)

사업기획을 선택하게 된 이유?
[업무 계의 박지성]
사실 저는 스스로를 자평하기에 만능 열쇠같은 사람이라고 생각합니다. 본 전공인 상경분야는 물론이고, 능숙한 소통능력을 바탕으로 하는 영업, 관리, 그리고 창의적인 기획이나 개발분야 어디를 두어도 제 몫 이상을 해내는 사람이라 자평합니다. 축구로 치면 공격과 수비 어디를 맡겨놔도 훌륭히 잘해내는 박지성선수 같은 멀티 유틸리티 플레이어인 셈입니다.
그러한 제가 굳이 사업기획을 선택한 이유는 가능한 한 많이 배우고 싶기 때문입니다. 저는 인턴기간이야말로 허드렛일로 시간을 때우는 때가 아니라, 일의 기본과 업무의 기초, 그리고 회사 자체에 대해서 배우는 기회라고 생각합니다. 그래서 기왕이면 가장 넓은 시야에서 배울 수 있는 사업기획분야를 선택하고자 했습니다.
희망에서 선택한 것만은 아닙니다. 실제로도 잘 할 수 있습니다.
저는 한국은행 통화경시대회를 준비하면서, 실제로 국내외의 실물 지표를 해석하는 법을 공부했으며 거시적 경제 판을 볼 수 있는 시각을 길렀습니다. 사업 기획의 기본은 올바른 상황의 판단입니다. 여기에 최근 사업을 기획한 경험이 있습니다. 실제로 인큐베이팅 기회를 제공하는 창업경진대회에 현재 사업제안서를 제출해둔
<그림>
 상태이기도 합니다. 더불어 동아리 활동을 하면서, 크고 작은 기획의 과정에서 관련 업체들과 실제로 접촉해서 진행했던 경험들 역시 해당 직무에서 저의 성공을 가늠케하는 시금석이라고 생각합니다.

4. 입사 후 본인이 이루고자 하는 최종목표를 단기/중기/장기로 나누어 구체적으로 기술하시오. 

[단기] 
저는 인턴을 통해서 정말 많은 것을 배우고 싶습니다. 에너지사업과 도시가스 산업의 전반적인 흐름에 대해서도 배우고 싶으며, 60년을 지속하여 발전해 온 우리 회사에 대해서 배우고 싶으며, ‘회사에서 일을 한다’라는 것의 실체에 대해서도 탐욕스럽게 또 성실하게 배우고 싶습니다.
조직의 밀알이 되어 사소한 일들을 도맡아 시작하면서, 제가 하는 작은 일들이 모여서 어떻게 사람들의 실제 생활 속으로 구현되는 지를 배우고 싶습니다.

[중기] 
어느 정도 배우고 적응한 이후를 중기라고 한다면, 그 이후부터는 현장에서 발로 뛰며 면대 면으로 대화하며 배우고 싶습니다. 사무적인 업무뿐만 아니라, 충전소, 검침원분들이 다니시는 현장, 신재생에너지 사업소 등 직접 눈으로 보고 경험하고 싶습니다. 현장에서의 목소리들과 마주하며, 경제학에서의 이론들과 어떻게 만나는 지를 생각하고, 자원경제학들에서의 뜬구름 같던 그 이론들을 현장과 접목시켜보고 싶음.

[장기]
장기에 저는 회사의 아주 높은 중역이 될 것입니다. 그래서 위에서 언급했던 그 에너지 
불펜투수를 직접 지휘하는 감독이 되고 싶습니다. 신재생 에너지의 개발과 공급, 그리고 안정적인 천연가스의 공급과 이후의 미래를 그리는 사람, 우리 기업의 방향을 제시할 수 있는 사람이 되고 싶습니다.
조금 거창하게 이야기를 하자면, 저의 개인적 성취를 통해서 국가와 사회, 그리고 세계에 특별한 방식으로 기여하고 싶습니다.

5. 본인의 성장과정 및 성격의 장·단점을 기술하시오. (띄어쓰기 포함 800 자 이내)

[성장 : 도전과 역전의 삶]
제 첫 번째 도전은 중학교 1학년 때였습니다. 당시 저는 다소 뚱뚱한 편이었는데, 아이들은 뚱뚱하고 못생겼다는 이유로 거리를 두었고, 이른바 ‘왕따’를 당했었습니다.
어린 마음에 상처를 받았지만, 그 상처를 발판삼아 15kg를 감량했습니다. 더불어 아이들에게도 한 명씩 친해져가면서 마음을 얻었습니다. 왕따를 당하던 그 아이는 이듬해 그리고 남은 학창시절동안 모든 학년을 반장을 맡으며 친구들의 마음을 전부 훔치는 역전극을 쓰게 되었습니다.
이후의 삶에서도 도전은 끊이지 않습니다. 대입에 실패했지만 반년 동안의 도전을 통해 원하는 공부를 할 수 있게 된 경험, 헤어진 여자 친구를 잡아보고자 무작정 미국행 비행기를 탄 경험, 최전방GOP에서의 생존기 등 수많은 도전과 실패, 그리고 역전을 통해 성장해왔습니다.

[성격 : 커뮤니케이션과 위정척사파]
제 성격의 장점은 소통능력에 있
<그림>
습니다. 저는 집단 속에서 금방 유화적인 분위기를 만들어내는 능력이 있습니다. ‘하드립’이라는 별명이 있을 정도로 유쾌한 사람이며 이러한 긍정적 무드를 전파하는데 탁월합니다. 재즈 공연을 준비할 때나 경제학 세미나를 준비, 통화경시대회 등의 공동 활동에서 저의 장점은 빛을 발했습니다.
반면 저의 단점은 단호함입니다. 이를 가장 잘 이야기해주는 것이 저의 별명인데, 원칙과 질서를 강력히 고수하는 저에게 친구들은, 구한 말 기개를 지키던 위정척사파의 모습과 닮았다 해서 그러한 별명을 붙여주었습니다. 이러한 점은 다소간 융통성의 부족으로 비칠 수도 있지만, 원칙과의 불타협, 강직함으로 해석할 수도 있다고 생각합니다.

<그림>



