공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
비츠로시스 합격 자기소개서
직무 : 기술

성장과정
[나의 인생 키워드: 도전, 친구]

<그림>
‘가능한 한 많은 경험을 하자’ 라는 생각 아래 많은 일들에 도전하였습니다. 지인들의 만류에도 불구하고 최전방 부대에 지원한 일, 휴학 후 돈 버는 일에 전념한 것 등이 가장 먼저 떠오릅니다. 대학생활 중 가장 특별한 일은 학과동아리 회장직을 맡은 것입니다. 과거에 행사가 많기로 유명했던 동아리가 어느 순간 소통의 단절로 인해 침체기를 겪고 있었습니다. 이를 해결하기 위해 많은 노력을 했습니다. 졸업한 선배들의 동아리운영 노화우와 조언을 얻고 싶어 총 동문체육대회를 주최했습니다. 하지만 행사 준비기간이 시험기간과 겹치는 어려움이 있었습니다. 원활한 준비를 위해선 동아리 원들의 도움이 필요했지만 다들 공부에 지치고 바쁜 상태였습니다. 동아리 원들의 피해를 볼 수 없었고, 동아리발전의 계기가 될 행사를 그르치고 싶지 않았습니다. 그래서 동아리 원들에게는 졸업생에게 시간과 장소를 공지하는 간단한 임무를 주었고, 저와 부회장이 운동장 대여, 다과, 현수막 등을 준비했습니다. 비록 힘든 준비 기간이었지만 행사를 성공적으로 마무리 지었고, 희생과 배려를 통해 리더로서 큰 신뢰를 얻게 되었습니다. 체육대회를 직접 추진하면서 팀에 대한 주인의식이 커졌고 강한 성취감을 느꼈습니다. 또한, 이러한 활동을 하면서 단순히 공부를 같이하는 동아리가 아닌 속마음까지 털어 놓을 수 있는 돈독한 관계로 발전하였습니다. 이러한 도전의 결과들이 저를 더 나은 사람으로 이끌었다는 말을 하고 싶지는 않습니다. 하지만 이러한 경험을 겪는 과정 하나하나가 저에게 소중한 추억이라는 것만큼은 자신할 수 있습니다.
제 인생의 두 번째 키워드를 꼽으라면, 그것은 ‘친구’입니다. 초등학교 때부터 다져온 우정은 저에게 있어 보물 1호입니다. 이러한 우정이 있다는 사실은, 저로 하여금 언제나 제가 혼자가 아님을 일깨워 줍니다. 또한, 하는 일이 안되거나 좌절감에 빠졌을 때에도, 든든한 친구들이 옆에 있다는 생각을 하며 좀 더 빨리 일어설 수 있었습니다. 아무리 힘든 일이 있어도 저를 응원해주는 가족과 친구들을 생각하며 극복해낼 자신 있습니다.

성격/생활신조 
[창의적이고 열정적인 Engineer]
'창의공학설계'라는 과목을 통해 라인트레이서 경진대회에 참여한 적이 있습니다. 회로기판과 차체를 만들고 적외선센서를 이용하여 트랙을 주행하는 대회였습니다. 이때 전력의 공급은 오직 배터리로 하는 방식이었습니다. 배터리 이용에 따라 전압강하가 생겨 주행을 할 때마다 구동 전압값을 조정해야 하는 번거로움이 있었습니다. 그래서 주행 실험을 파워 서플라이와 같은 일정한 전력을 공급하는 장치의 사용을 건의하였습니다. 제 의견이 수용되어 같이 수업한 모든 학생이 불편함 없이 실험할 수 있었고, 더불어 학생들의 배터리 구입비용을 절감할 수 있었습니다.
[걱정할 시간에 도전하라]
저는 잔걱정이 많은 편입니다. 어떠한 일을 시작하기 전에 하는 많은 생각들이 제가 하려는 일에 제동을 거는 경우가 있습니다. 하지만 걱정이 많은 제 자신도 저의 일부분으로 받아들여, ‘어차피 걱정할 거라면 도전하고 나서 하자’라는 생각을 하려고 노력합니다. 또한, ‘엘론 머스크 대담한 도전’ 이라는 책을 통해 무모한 것 같은 일을 현실로 만드는 강한 도전정신을 배울 수 있었습니다. 현재도 계속해서 다양한 책을 통해 성공한 사람들의 자세를 배우려 노력하고 있습니다.
[후회할거면 그렇게 살지 말고, 그렇게 살 거면 후회 하지 마라]
‘후회 없는 삶을 살자’가 저의 생활신조입니다. 이를 지키기 위해서 가장 중요한 것은 자신의 인생에 주인의식을 갖는 것입니다. 삶을 살면서 많은 선택의 기로에 서게 됩니다. 그 때마다 이 생활신조를 떠올리며 능동적인 자세로 저의 꿈과 가치관에 맞는 행동을 하도록 노력합니다. 직업선택에 있어 후회 없는 도전이 되기 위해서는 잘할 수 있는 일, 좋아하는 일을 하는 것이 최선이라고 생각합니다. 전력 및 에너지 사업이야말로 진정으로 즐겁게 일할 수 있는 일이고, 그에 따라 좋은 성과를 낼 수 있을 것이라 생각합니다.

<그림>

특기분야 
[신재생 에너지와 스마트 그리드]
전기공학도로서 태양광, 태양열, 조력, 풍력, 바이오에너지등 많은 신재생 에너지의 대해 이론적으로 배워왔습니다. 하지만 실제로 접해볼 기회가 없었고, 조금 더 친숙해지기를 원했습니다. 따라서 졸업작품으로 신재생에너지 관련 작품을 만들어보고자 했습니다. 저희 팀은 태양광 패널을 이용하여 12Vdc의 전력이 발전되며 이는 충전제어기를 통하여 축전지에 축전되고 조도센서 모듈을 통하여 자동으로 LED가 점등되는 조명장치를 만들었습니다. 모든 것이 완벽해 보였지만 전시회 당일 햇빛이 뜨지 않아 방전되어 있는 배터리를 충전할 수가 없었습니다. 이러한 신재생 에너지의 한계 때문에 계속해서 대체 에너지를 찾고 개발하는 일이 얼마나 중요한 지 깨닫게 되었습니다. 
신재생에너지와 더불어 또 하나의 트렌드는 스마트 그리드 사업이라고 생각합니다. 평소 스마트 그리드에 관심을 갖고 각종 매체를 통해 정보를 수집해왔습니다. 스마트그리드는 기존 단방향 전력망에 IT기술을 접목시켜 전력 공급자와 소비자가 양방향으로 실시간 정보를 교환함으로써 에너지 효율을 최적화하는 것입니다. 이를 활용하여 전력 공급자는 공급량을 탄력적으로 조절할 수 있고 소비자는 이에 맞게 요금이 비싼 시간대를 피하여 사용 시간과 사용량을 조절할 수 있을 것입니다. 또한 풍량과 일조량 등에 따라 전력 생산이 불규칙한 한계를 지닌 신재생에너지의 활용도가 증대될 것입니다. 신재생에너지 활용도가 높아지면 온실가스와 오염물질을 줄일 수 있게 되어 환경문제를 해소하는데 큰 도움이 될 것입니다. 비츠로시스의 신재생에너지 사업과 스마트그리드 사업, 이 두 사업으로 생길 시너지 효과는 무궁무진할 것이라고 생각합니다. 

지원동기 
[공익을 실천할 수 있는 직업]
현재보다 미래가 더 밝은 기업, 그리고 엔지니어로서 역량을 키우기 위한 최고의 인프라를 갖춘 비츠로는 제가 추구하는 이상적인 회사입니다. 근시안적 시각으로 미래 발전 가능성을 고려하지 않은 채 회사를 선택한다면, 그 사람의 미래 또한 회사와 함께 불확실한 나날을 보낼 것입니다. 저는 항상 모든 생활, 산업의 근간이 되는 에너지 산업에 종사하고 싶었습니다. 그 이유는 에너지는 모든 인류에게 영향을 미치고, 그 안에서 이룬 성과를 통해서 많은 사람들에게 혜택을 줄 수 있는 분야이기 때문입니다. 또한 비츠로시스는 전력, 가스, 철도, 신재생에너지등 다양한 사업을 진행하고 있습니다. 이러한 공익을 생각하는 사업들을 하는 비츠로시스를 보고 사회적 책임을 다하는 기업의 이미지를 느낄 수 있었고, 이에 보탬이 되고 싶어 지원하게 되었습니다. 
신재생 에너지 및 설비의 고
<그림>
효율이 앞으로의 에너지사업에 있어서 큰 부분을 차지할 것이라고 생각합니다. 따라서 이 분야에 전문가로 낮은 가격으로 고품질 에너지를 사용할 수 있도록 힘쓰고 싶습니다. 최근 들어 국내의 많은 기업이 원자력 및 화력 발전소의 개발을 통하여 개발도상국으로의 진출을 꾀하고 있습니다. 하지만 에너지의 유한함, 환경 문제의 대두 등의 이슈와 맞물려, 세계의 트렌드는 점점 신재생 에너지로 옮겨가고 있습니다. 따라서 선진국으로의 진출을 적극적으로 실행해야 한다고 생각합니다. 또한, 세계적인 기후변화협약 및 정부의 녹색성장 정책 추진등으로 신재생에너지의 미래전망은 무엇보다 밝다고 생각합니다. 이러한 사업에서 뛰어난 성과를 보이고 있는 비츠로시스에서 하나하나 배워가며 중추적인 역할을 해보고 싶습니다. 

희망업무/계획 
[새로운 에너지 연구와 신시장 개척]
신재생에너지사업의 지속성장이 전망되고 있습니다. 따라서 차별화된 경쟁력을 갖추기 위해서는 기존의 신재생에너지의 확실한 연구뿐만 아니라 새로운 에너지 개발에 적극적인 투자가 필요하다고 생각합니다. 특히 셰일가스의 최대 생산국인 미국진출을 모색해야 한다고 생각합니다. 셰일가스의 매장량은 화석연료 사용 없이 전 세계가 60년동안 쓸 수 있는 양이라고 알고 있습니다. 미래의 화석연료의 대안으로 부각된 셰일 가스에 대한 집중적인 연구 및 투자가 이루어짐으로써 미래잠재시장을 선도하는 기업으로 거듭날 수 있을 것으로 기대합니다. 온고지신의 정신으로 기존에너지와 새로운 에너지의 동반성장을 이끌 비츠로시스의 일원이 되고 싶습니다. 구체적으로 비츠로의 일원으로써 입사 후 5년 안에는 업무에 대한 완벽한 이해와 개인이 한 프로젝트를 수행할 수 있을 정도의 능력을 보유할 것입니다. 그러기 위해서 신재생에너지의 대한 확실한 공부와 동향파악을 위한 각종 관련 논문 등을 찾아 연구할 것입니다.
10년 안에는 실무자의 위치에서 팀원들을 이끌고 중대한 프로젝트를 성공적으로 수행하여 사보에 실릴 만큼의 성과를 낼 것입니다. 그리고 10년 후, 한 분야의 최고의 전문가로서의 역량과 세계의 시장흐름을 읽을 줄 하는 통찰력을 겸비하여 신 시장에 앞장서서 진출할 것입니다. 세계 시장판도는 앞으로 중국에서 인도와 같은 또 다른 잠재력을 가지고 있는 나라로 계속 바뀔 것입니다. 이에 대한 꾸준한 관심과 더불어 그 나라의 언어를 공부하여 비츠로시스가 세계시장을 선도 할 수 있도록 노력할 것입니다. 


