공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
1. 당신의 성장과정에 대해 기술하시오
[최선도 변명일 뿐 혼을 바쳐라]
제게 가장 큰 영향을 미치신 분은 아버지입니다. 아버지는 저희 형제에게 '이만하면 최선을 다했다'고 말하기 전에정말 최선을 다하였는지 반성해 보라고 가르치시면서 ‘혼을 바치지 않은최선은 최선이 아니다’라고 말했습니다. 그 가르침 덕분에 저는 어떤 어려운 일이라도 도중에 포기하지 않고 끝까지 최선으로 다해낼 수 있는 열정을 얻게 되었습니다.
우수한 머리나 다양한 지식도 물론 미래의 성공을 뒷받침해줄 수 있는 좋은 조건입니다. 하지만 저의 이러한 열정과 포기하지 않는 끈기는 다른 어떤 조건보다 중요하다고 생각합니다.
열정적인 자세는 제게 강한 책임감과 적극성을 가져다주었습니다. 적극성은 제가 조직에 융화하기 쉽도록 도와줄 것입니다. 그리고 책임감은 조직원들과 함께 업무를 수행할 때, 맡은 일에 최선을 다하여 조직이 우수한 결과를 내는 데 도움이 될 것입니다. 이제는 ‘코오롱 인더스트리’의 설비기술 직무에서 저의 열정을 펼치고 싶습니다.
 
 
2. 코오롱에 지원하게 된 동기와 지원한 분야를 위해 어떤 노력과 준비를 해왔는지 기술하시오.*
[준비된 설비담당자]

<그림>
코오롱이라는 기업은 고등학교 시절, 아웃도어에 관심을 가지면서 처음 알게 되었습니다. 학부 선배들의 이야기를 들으며, 코오롱은 단지 패션전문 브랜드가 아닌, 자동차소재, 필름, 화학 및 패션 등의 고부가가치 제품분야에서 글로벌화를 선도해 나가는 기업임을 알았습니다. 또한, 지속적인 사회공헌 활동으로 본보기가 되는 코오롱의 행보는 대학생 봉사단으로 활동 중인 저의 관심을 증폭시키기 충분한 기업이었습니다.
저는 코오롱인더스트리의 설비기술 직무에 지원하였습니다. 이에 최적화된 인재가 되기 위해다음의 준비를 하였습니다.
첫째, 소통하였습니다.
2년여간 팀원들과 소통하며 끈끈한 팀워크를 발휘하였습니다. 덕분에, 이해하기 쉽게 의사를 표현하고 다른 사람의 생각을 열린 귀로 듣는방법을 익혔습니다.
둘째, 도전하였습니다.
복학 후, 학업에서 최고의 성과를 얻고 싶었고 끊임없이 도전하였습니다. 그 결과, 5학기에 ‘학부 1등’의 타이틀을 얻을 수 있었습니다.
 
 
 3. 아래의 단어를 기준으로 당신의 성격을 점수로 표현하고, 성격의 장단점에 대해 간략히 기술하시오.
[만능 key]
적극적인 자세는 저의 장점입니다. 조직 내 문제가 발생시, 적극적으로 나서서 해결하려는 자세를 지녔습니다. 산업기능요원 시절, 소통의 부재로 인해 현장 내에안전사고가 일어났습니다. 이러한 문제를 미리 해결하기 위해, 먼저 출근하여 휴게실 내의 라디오를 크게 켜고, 아는 내용일지라도 끊임없이 대화를 시도하였습니다. 덕분에 작업자 간 지속적인 대화를 통해 안전한 업무를 수행할 수 있었으며 높은 생산효율 성과를 거둘 수 있었습니다.
앞으로도 다양한 설비문제에 적극적인 자세로 대응하겠습니다.
[집중의 오류]
저의 약점은 한 가지에 너무 몰두하는 점입니다. 그렇다 보니, 다른 일을 지나쳐 일을 그르치는 실수를 자주 범하였습니다. 이를 보완하기 위해 스마트폰의 메모장을 이용하여 일정을 기록하는 노력을 하고 있습니다. 꾸준히 메모하는 습관을 통해 설비담당자로서 신규설비 설계 및 개발, 기존 설비의 유지 및 보수업무에 빠짐없이 유연하게 대처하겠습니다.
 
 
4. 남들이 모두 어렵다고 
<그림>
하는 일을 적극적으로 추진하여 성공했던 경험을 구체적으로 기술하시오.
[정정당당한 승부]
창의공학이라는전공과목에서 양초로 구동하는 자동차를 만드는 프로젝트를 진행하였습니다. 프로젝트의 주제는 ‘양초의 열을 이용한 자동차 설계’였습니다. 대부분 팀이 지난해 이미구동이 증명된 레크기어를 인용한 방법을 사용하였고, 이를 배제한 방법을 찾고자 하는 저희 팀의행동을 만류하였습니다. 하지만 교과목 이름에 부합한 창의적인 방법에 끊임없이 도전하였습니다.
그 결과, 중간평가에서 X자 형태의 장난감 원리와 종이상자를 접목한 아이디어를 제안하였습니다. X자 특유의 유연성과 종이상자를 이용한 차체의 구조 변형을 통해 기어에 동력을 이어주는 실의 길이 변화를 효과적으로 극대화할 수 있었습니다. 덕분에 무리가 가지 않는 기어비를 완성할 수 있었고 최종대회에서 최고의 결과를 얻을 수 있었습니다.
비록 힘든 길일지라도 팀원들과 함께 적극적으로 추진했던 3개월의 여정은, 끊임없는 도전의 행보를 보여주는 코오롱 인더스트리에서 좋은 주춧돌이 될 것이라 생각합니다.
 
5. 당신의 버킷리스트(죽기 전에 꼭 해보고 싶은 일의 목록) 중 가장 달성하기 어려운 목표가 있다면 이를 설명하시오.
[내 이름으로 된 자서전]
‘유정재’라는사람을 주인공으로 한 자서전을 출간하는 것은 바로 제가 가장 원하고 달성하기 힘든 목표입니다.
홍정욱 씨의 ‘7막 7장’이라는 자서전을 읽고 나서부터 이 같은 버킷리스트가 생겼습니다. 그의 생애를 지켜보며 ‘개인의 일생을 기록해 놓은 전기’라는 단순한 사전적 의미를 넘은 감동을 할 수 있었습니다. 자서전을 통해 저와 다른 개인의 사적인 이야기에 소통하고, 공감할 수 있었습니다. 또한, 그동안의 제 삶을 되돌아보는 기회뿐만 아니라 길잡이 역할을 해 주었습니다.
저 역시도 저의 인생을 통해 읽는 이들로 하여금 소통과 공감을 형성할 수 있는 사람으로 남고 싶습니다. 그러기 위해서는 인생의 고난과 역경, 일과 역할 등 앞으로 ‘유정재’라는 인간의 삶에 부끄럼 없이 최선을 다해야 할 것입니다. 그것이 바로 제가 받은 감동을 타인에게 주는 길이기 때문입니다. 앞으로 만들어 나가야 할 3막, 4
<그림>
막을 위해 끊임없이 전진하겠습니다.

