공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
1-1어떤 목적을 달성하기 위해 열정적으로 노력한 결과 커다란 성취감을 느꼈던 사례 (상황개요 : 배경, 목적, 활동 등)자)
저는 학부 4학년 재학 중에 대만에서 열리는 국제학회에 참석하기 위해 열정적으로 논문을 완성한 경험이 있습니다.당시 논문을 쓰고 있는 연구실에서 대만에서 열리는 학회에 참석할 예정인데학부생 중에도 논문을 쓰는 사람이 있으면 데려가겠다고 했습니다.저는 교수님께 논문을 쓰겠다고 말씀드렸습니다. 아직 한국어로 된 논문도 완성해 본 경험이 없었지만 한 달 가까이 밤을 새워가며 결국 논문을 완성했습니다.(392자)
1-2.어떤 목적을 달성하기 위해 열정적으로 노력한 결과 커다란 성취감을 느꼈던 사례(실천행동 : 당시 실천했던 행동을 순서대로 구체적 작성)자)

<그림>
제 평생에 영어로 논문을 쓰고 발표까지 할 일은 없다고 생각했습니다. 하지만 그 기회가 제 앞에 주어졌을 때 전 그 기회를 잡았습니다.논문 제출 기한은 9월 15일까지였습니다. 그 당시 학부 졸업논문을 작성하고 있던 저는 해외학회 논문까지 작성해야 해서 앞이 막막했습니다.하지만 할 수 있다고 자신을 다독이고 더디지만 한 자, 한 자 논문을 쓰기 시작했습니다.논문 작성은 보통의 글쓰기와는 다른 점이 많았습니다. 전문적인 단어들과 평소에는 잘 사용하지 않는 문어체, 어색한 논문 구성 등 막상 쓰기 시작하니 어려운 점이 한두 가지가 아니었습니다.일주일을 혼자서 논문과 씨름을 하고 있으니 주변의 석사과정, 박사과정 선배님들이 기특하셨는지 많은 도움을 주셨습니다.논문의 구성부터 주로 사용하는 문체, 심지어 각주다는 방법까지 도움을 주셨습니다. 그렇게 한 달을 밤을 새우며 고생해서 불가능해 보이던 논문을 완성했습니다.(798자)
1-3.어떤 목적을 달성하기 위해 열정적으로 노력한 결과 커다란 성취감을 느꼈던 사례(성과 및 시사점)자)
해외학회를 다녀온 뒤, 전 엄청난 자신감을 얻게 되었습니다. 하면 된다는 생각과 신은 스스로 돕는 자를 돕는다를 주변 선배님들을 통해서 다시 한 번 깨닫게 해주었습니다.또한, 이를 통해 석사과정까지 진학하게 되었고, KCI 논문과 해외학회 논문을 각각 한 편씩 더 썼습니다.한국전력기술에서도 신입사원의 패기로 하면 된다는 생각을 가지고 항상 업무에 임하도록 하겠습니다.(361자)

2-1귀하가 최근 5년 이내에 스스로 '다른 사람을 크게 만족시켰던 사례'를 구체적으로 작성하시오.(상황개요 : 배경, 목적, 활동 등)자)
저는 2011년 초 라오스를 여행하면서 라오스 초등학교를 방문해 선생님과 학생들을 크게 만족시켰던 경험이 있습니다.우연히 라오스 초등학교를 방문하게 되어 라오스 아이들과 같이 놀고, 노래도 불러주고, 우리 전통 놀이도 가르쳐 주었습니다.순박한 라오스 아이들은 굉장히 즐거워했으며, 선생님과 아이들은 크게 만족했다고 생각합니다.(321자)
2-2.귀하가 최근 5년 이내에 스스로 '다른 사람을 크게 만족시켰던 사례'를 구체적으로 작성하시오.(실천행동 : 당시 실천했던 행동을 순서대로 구체적 작성)자)
저는 2011년 초, 태국과 라오스를 한 달동안 여행했습니다. 그때 만난 라오스 아이들은 죽을 때까지 잊지 못 할 것 같습니다.루앙프라방에서 여행을 하던 중 한국 봉사단체에서 설립한 초등학교를 발견했습니다.학교 정문에 태극기와 설립단체가 적혀있어서 호기심에 학교 안으로 들어가보게 되었습니다.아이들이 순박한 웃음으로 운동장에서 놀고 있는 것을 본 저는 뛰어가서 아이들과 같이 놀았습니다. 아이들은 부끄러워했지만 불청객이 싫지는 않은 듯 했습니다.저와 아이들이 같이 노는 모습을 본 라오스 선생님이 저에게 아이들에게 특별수업을 해줄 수 있냐고 물어보셨고 저는 흔쾌히 승낙하였습니다.라오스 아이들은 눈이 정말 예뻤습니다. 똘망똘망 큰 눈으로 저를 보는 아이들에게 저는 한국노래도 불러주고 공기놀이, 땅따먹기 등 한국 전통놀이도 가르쳐주었습니다.선생님과 아이들은 크게 만족했고 저 또
<그림>
스로 '다른 사람을 크게 만족시켰던 사례'를 구체적으로 작성하시오.(성과 및 시사점)자)
단순히 저는 아이들과 놀았을 뿐인데 그 아이들이 굉장히 즐거워하는 모습을 보니 오히려 제 영혼이 맑아지는 기분이 들었습니다.우리나라는 하루에도 학원을 2개 이상 다닐 정도로 교육환경이 좋은데 라오스는 학교 다니기도 쉽지가 않습니다.그런 아이들과 같이 놀며, 제가 아는 몇몇 가지를 가르쳐 주었을 뿐인데 만족해 하는 아이들을 보면서 삶의 자세를 다시 한번 생각해 볼 수 있었습니다..(370자)

3-1귀하가 최근 5년 이내에 ‘본인이 주도하여 현재의 운영 방식이나 관행을 크게 개선했던 사례’ 또는 ‘현재에 안주하는 타인들을 설득하여 새로운 분위기를 만들었던 사례’를 구체적으로 작성하시오.(상황개요 : 배경, 목적, 활동 등)자)
'연찬회 동영상'을 만들 때, 매년 사진으로만 제작했던 동영상을 특별히 학생 인터뷰, 콩트, 광고 등 일일이 촬영을 한 뒤 동영상을 제작하였습니다.제가 속한 연구실은 한해 마무리를 연구실 출신 선배님들과 과정생, 교수님이 모여 연찬회를 합니다.그때 일 년을 동영상으로 제작해서 같이 감상하는 시간이 있는데, 보통 사진으로만 동영상을 만들던 방식을 탈피해서 직접 동영상을 찍은 뒤 편집을 하였습니다.(385자)
3-2.귀하가 최근 5년 이내에 ‘본인이 주도하여 현재의 운영 방식이나 관행을 크게 개선했던 사례’ 또는 ‘현재에 안주하는 타인들을 설득하여 새로운 분위기를 만들었던 사례’를 구체적으로 작성하시오.(실천행동 : 당시 실천했던 행동을 순서대로 구체적 작성)자)
작년 말 연구실 연찬회를 준비하며 전 동영상 제작업무를 맡게 되었습니다. 근 10년 가까이 연찬회를 위한 동영상이 매년 제작되어있었습니다.참고를 위해 보았는데 전부 사진 일색이었습니다. 노래가 나오는 사진 슬라이드쇼 그 이상도 그 이하도 아니었습니다.전 동영상 제작업무가 저에게 맡겨진 이상 동영상을 보는 동안 지겹거나 시간이 아깝다는 생각이 들지 않게 만들어야겠다고 다짐했습니다.보시는 내내 즐겁고, 웃기고, 추억에 젖고, 마지막으로 연구를 열심히 하자는 다짐으로 마무리할 수 있는 동영상을 만들고 싶었습니다.그래서 전 직접 선후배님들과 교수님을 인터뷰하고, 광고 패러디 2편과 콩트 2편을 촬영하였습니다.동영상 촬영과 편집의 문외한이라거의 두 달을 사용하였지만, 만족스러운 결과물을 낼 수 있었습니다.연찬회 당시 교수님과 선후배님들의 반응은 거의 폭발적이었습니다. 전공을 바꾸라는 제의까지 들어올 정도였습니다.(799자)
3-3.귀하가 최근 5년 이내에 ‘본인이 주도하여 현재의 운영 방식이나 관행을 크게 개선했던 사례’ 또는 ‘현재에 안주하는 타인들을 설득하여 새로운 분위기를 만들었던 사례’를 구체적으로 작성하시오.(성과 및 시사점)자)
<그림>

매년 사진으로만 제작하던 동영상을 바꾸기는 쉽지 않았습니다. 힘든 길이었고 주변에서는 굳이 그렇게까지 할 필요가 있느냐고 말했습니다.하지만 한 해를 마무리하는 자리에서 연구실 식구들이 같이 모여서 보는 동영상은 큰 의미가 있다고 생각했습니다.결국, 힘들었지만 동영상을 제작하였고 많은 분에게 호평을 받았습니다.한국전력기술에서도 새로운 분위기를 만들 수 있는 사원이 되도록 노력하겠습니다.(388자)

4-1귀하가 최근 5년 이내에 ‘귀하의 전문성을 키우기 위해 노력한 사례’ 또는 ‘귀하의 전문성이 결정적 힘을 발휘하여 어떤 문제해결이나 곤란한 상황을 극복할 수 있었던 사례’를 구체적으로 작성하시오.(상황개요 : 배경, 목적, 활동 등)자)
작년 교내 LINC 사업단에서 주최하는 TRIZ 창의력 캠프를 갔을 때, 스파게티 면으로 가장 높은 구조물을 만드는 팀이 이기는 게임을 했습니다.한정된 스파게티 면과 접착제를 가지고 얼마나 창의적으로 구조물의 높이를 높이느냐가 문제의 핵심이었습니다.그때 저는 건축구조 시간에 배운 지식을 총동원하여 에펠탑을 모방한 구조물을 만들 아이디어를 냈습니다.그 결과 저희 팀은 1등을 할 수 있었습니다.(380자)
4-2.귀하가 최근 5년 이내에 ‘귀하의 전문성을 키우기 위해 노력한 사례’ 또는 ‘귀하의 전문성이 결정적 힘을 발휘하여 어떤 문제해결이나 곤란한 상황을 극복할 수 있었던 사례’를 구체적으로 작성하시오.(실천행동 : 당시 실천했던 행동을 순서대로 구체적 작성)자)
TRIZ 교육과정의 하나로 스파게티 면을 이용해서 가장 높은 구조물을 만드는 팀이 이기는 게임을 하게 되었습니다.저는 내심 반가웠습니다. 건축디자인 수업 때 스파게티 면을 이용해서 다리 구조물을 한 번 만들어 봤기 때문입니다.하지만 생각과는 달리 스파게티 면을 이용해서 높은 구조물을 만드는 것은 어려운 일이었습니다. 다른 팀들을 둘러보니 저희 팀과 마찬가지로 다들 감을 잡지 못해 우왕좌왕하는 모습이었습니다. 그때 파리의 에펠탑이 생각이 났고, 저는 주어진 조건에서 에펠탑의 구조를 모방하여 구조물을 만들었습니다.건축구조에 대한 지식으로 정량적인 결과를 도출하는 방법까지는 아니었지만, 정성적인 힌트를 얻을 수 있었습니다.그 결과 저희 팀은 다른 팀들 보다 거의 10cm 가까이 높은 구조물을 만들었고 1등을 했습니다.(704자)
4-3.귀하가 최근 5년 이내에 ‘귀하의 전문성을 키우기 위해 노력한 사례’ 또는 ‘귀하의 전문성이 결정적 힘을 발휘하여 어떤 문제해결이나 곤란한 상황을 극복할 수 있었던 사례’를 구체적으로 작성하시오.(성과 및 시사점)자)
건축구조는 제가 학부 때 재밌어 했던 수업 중 하나입니다. 하지만 그 뒤로 석사전공을 건축에너지 쪽을 공부하게 되어 건축구조는 등한시하고 있었습니다.하지만 이론적으로만 배운 것을 실제로 활용할 수 있었던 기회를 통해 작게나마 배운 것을 활용할 수 있다는 것을 깨달았습니다.한국전력기술 입사 후에도 저의 전문성을 충분히 발휘
<그림>
할 수 있는 사원이 되도록 노력하겠습니다.(358자)

