공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
대한주택보증 합격 자기소개서
직무 : 관리직6급

1.과거를 지우는 지우개와 과거를 빛내는 형광팬이 있다면 어떤 것을 지우고 어떤 것을 빛내고 싶습니까?
<가치 없는 과거는 없다> 
저에게 일어나는 모든 일에는 가치가 있다고 생각합니다. 특히 잘못한 일, 부끄러운 일, 후회하는 일은 좋은 일보다 훨씬 더 배울 것이 많다고 생각합니다. 만약 과거의 어느 일부분이 없어진다면, 지우고 싶어했던 그 일로부터의 가르침이 없어져 지금의 저는 또 다른 사람이 되어있을 수도 있습니다. 그렇기 때문에 저에게 만약 과거를 지우는 지우개가 있다고 해도 저는 사용하지 않을 것입니다. 
<돈은 많이 못 벌어도 사람은 많이 벌어라>
제가 참 좋아하는 말입니다. 깊고 넓은 인간관계는 아무리 많은 돈을 줘도 사지 못할 소중한 가치를 지니고 있습니다. 1년간의 미국에서의 교환학생, 1달간의 아시아 문화교류 프로그램을 통해 미국, 말레이시아, 인도네시아, 일본, 방글라데시 등 수많은 국가에 많은 친구들을 두고 친분을 쌓아오고 있습니다. 또한 교내 무역동아리 활동으로 쌓은 친분 또한 같은 전공을 공부한 학우로서 제 인생에 아주 중요한 가치가 있다고 생각하기 때문에 제가 인맥을 쌓아온 활동들에 형광펜을 사용해 빛내고 싶습니다.
2. 내가 생각하는 나의 모습과 다른사람이 보는 나의 모습이 어떤지? 차이가 있다면 그 이유가 무엇이라 생각합니까?
<이성적으로 사고하자>

<그림>
문제에 직면했을 때 가장 만족스러운 결과를 얻기 위해서는 이성적으로 생각하는 것이 가장 중요하다고 믿습니다. 주위에서 개인의 감정이나 환경을 변명으로 이성적인 문제 해결을 하지 못하는 경우를 자주 봐왔기 때문에, 항상 이성적이고 냉정하게 사고하려고 노력합니다. 하지만 많은 사람을 만나면서 이성적이고 냉정한 것 만으로는 원만한 해결이 어려울 수 있다는 점을 배웠기 때문에 융통성 또한 중요하게 생각하고 상황을 여러 측면에서 볼 수 있는 안목을 길러왔습니다.
이성적으로 정확하게 문제해결을 하는 것이 중요하다고는 하지만, ‘이성적으로 해결해야 하는 일’이라는 것의 기준은 사람마다 다를 수 있기 때문에 몇몇 지인들은 제가 가끔 지나치게 까다로운 사람이라고 말하곤 합니다. 저에 대한 시선은 제가 생각하는 저와 충분히 다를 수 있습니다. 이런 견해차이를 지혜롭게 극복하는 것이 깊고 넓은 인간관계를 위해 중요한 부분이라고 생각합니다.
3. 인생에서 가장 소중한 가치가 있다면 무엇이며, 향후 대한주택보증인으로서 직장생활 한다 면 가장 소중한 가치는 무엇이라 생각합니까?
<나를 이기자>
제 인생 가장 소중한 가치는 ‘나 자신을 속이지 않는 것’입니다. 타인의 일보다 자신의 일을 더 미화하고 합리화하려는 경향은 사람의 본능이라고 생각합니다. ‘내가 하면 로맨스, 남이 하면 불륜’이라는 농담이 있듯이 말입니다. 하지만 이 본능을 억누르고 나 자신에게 엄격하게 할 수 있어야만 더 나은 내가 될 수 있다고 생각하기 때문에 생활 속에서 항상 주위에 일어나는 일을 객관적인 시선으로 보는 연습을 합니다. 따라서 제 인생 가장 소중하며 목표로 삼고 지켜나가야 할 가치는 ‘나 자신을 속이지 않고 내 안의 유혹을 이기는 것’입니다.
대한주택보증인으로서 직장생활을 할 때도 저에게 중요한 가치는 다르지 않을 것이라 생각합니다. 타인과 나를 다른 기준으로 평가하기 시작한다면 나아가 근무태만, 불만, 환경 탓을 하게 될 것입니다. 따라서 고객에게도 만족할 수 있는 서비스를 제공해주지 못하고 정확한 업무처리를 못 할 것입니다. 나 자신을 이기며 끝없이 성장해 나가는 대한주택보증인이 되겠습니다.
4. 자신의 삶에서 문제의식을 갖고 이를 개선하기 위해 새로운 방법으로 문제를 해결했던경험이 있다면 구체적인 상황과 개선을 위한 자신의 노력 정도, 개선과정의 어려움, 개선결과 등을 설명하여 주십시오. 
<부딪혀라>
미국 교환학생 시절, 다른 언어에 익숙해지기란 쉬운 일이 아니었습니다. 처음 몇 일 간은 영어가 정말 미숙해 먹고 싶은 음식 하나 주문하는 것에도 어려움을 겪었습니다. 현지 친구나 영어가 능숙한 친구에게 기대버리는 경험 또한 했습니다. 제 자신이 한없이 작아 보였습니다. 그래서 제 자신에게 엄격해지기로 결심했습니다. 매일 아침 일어나 혼자서 나가 현지인들과 부딪히기로 했습니다. 은행, 음식점, 카페, 상가 등 매일 다른 곳을 돌아다니며 자신감을 가지고 부족하지만 적극적으로 아무 대화라도 하고 들어오는 것이었습니다. 공격적으로 대하거나 무시하는 사람들 때문에 주눅들 뻔 한 적도 있었지만 반복적으로 이 행동을 한 결과, 영어에 대한 부담감과 소극적이었던 태도는 점점 줄어들어 이내 익숙해졌습니다. 처음엔 기대려고 했던 영어에 자신감 있는 사람이 제가 된 것입니다. 적극적인 태도와 결심을 실행에 옮기는 추진력을 통해 나 자신을 이길 수 있었던 경험이었습니다. 
5. 본인이 생각하는 
<그림>
대한주택보증은 어떠한 회사이며 향후 대한주택보증인으로서 어떠한 목표를 가지고 있는지 설명하여 주십시오.
<국민의 주거복지 향상의 중심>
주거복지는 사람에게 있어 가장 중요한 부분이라고 해도 과언이 아닙니다. 국민 모두에게 안전한 내집마련, 사업자에게 성공적인 주택사업은 한 사람의 인생에서 아주 큰 사건입니다. 이것을 돕는 대한민국 유일의 주택보증 전담기관인 대한주택보증이 이제 한 국가와 국민에게 있어 얼마나 큰 부분인지 가늠하게 해 줍니다. 단지 한 부분의 업무를 담당하는 공기업을 넘어서 전국민 주거복지 향상의 중심이 될 대한주택보증이기 때문에 저에게 아주 매력적으로 다가왔습니다. 
저는 앞으로 대한주택보증인으로서 자부심과 긍지를 가지고 업무에 임하겠습니다. 최대한 빠른 기간 내에 업무의 전문성을 확보하고 많은 것을 경험하여 장기적으로 부서 내 가장 빠르고 정확한 업무능력의 믿음직한 대한주택보증인으로 성장하겠습니다. 


