인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
[도로교통안전공단] 합격 자기소개서



1. 학교생활/사회봉사활동/사회경험 등 [100자(200byte) 이상 600자(1200byte) 이내]

기억에 남는 학교생활은 대학교시절에 지하수라는 실험실이 있었습니다. 지하수라는 실험실은 3학년 때부터 실험실원으로서 일을 했었고, 4학년 때부터는 조직의 리더로서 일을 수행 했습니다. 먼저 이 조직은 교수님과 학생들과 함께 프로젝트를 수행하고 논문을 쓰면서 실험을 하는 그런 조직이었습니다. 25명가량의 학생들을 다 관리를 하며 교수님이 시키신 일이 있으면 완벽하게 하기 위해 실험실에서 밤을 지새우고 실험들을 하고 지냈습니다. 여벌의 옷도 해놓고 길게는 3일 동안 실험실에서 지낸 적도 있었습니다. 또한 현장출장이 있으면 그 지역의 숙박시설도 다 예약을 하며 차량도 빌리고 저녁도 학생들이 맛있는 것을 함께 먹기 위해 알아보고 예약을 하고 이러한 모든 일들을 저는 미리 다 계획을 세우고 준비를 하고 했습니다. 업체 사람들을 만날 때에도 리더로서 언제나 웃으면서 서로의 완벽한 일을 하기 위해 뛰어다니며 일을 했습니다. 이때부터 사회생활을 어떠한 방법으로 해야하는지를 많이 배웠습니다. 또한 저는 선배님들이 했던 것들을 배우면서 더욱 더 저로 인해 교수님과 학생들이 편하게 많은 일들을 능률적으로 하기 위해서 노력했습니다. 모든 일들을 다 이루 말할 수는 없지만 그래도 저의 후배들도 이런 저의 노력을 그대로 따라하고 실험실을 이끌어 나가고 있다고 말을 하는 것을 들으면 뿌듯합니다.



2. 성장과정 [100자(200byte) 이상 600자(1200byte) 이내]

어렸을 때부터 배우는 것을 좋아했습니다. 성격이 내성적이라서 외향적으로 바꾸기 위해 운동을 먼저 배웠습니다. 태권도를 10년 정도 배웠으며 수영과 테니스, 스키 등 많은 운동을 꾸준히 해서 선수에 따르는 실력이 되었습니다. 이러한 운동을 배움으로써 자신감이 생겨서 학창시절에는 회장을 도맡아서 반의 지도자가 되기 위하여 앞장서서 많은 노력을 했습니다. 남에게 뒤처지는 것이 싫어서 학업으로도 컴퓨터 자격증을 1년 안에 4개 이상을 취득하였으며 대학교 때에는 복수전공으로 경영학을 배우면서 인문학과 공학의 두 개 학문을 공부하기 위해 많이 노력했습니다. 그 결과 대학교 때에는 교수님 연구원생으로서 함께 논문과 프로젝트를 많이 연구했습니다. 물론 완벽한 프로젝트를 위해 모르는 것들을 찾고 실험실에서 밤을 지새우는 일도 다반사였습니다. 이처럼 저는 배우는 것에 있어서는 남들보다 더 열정적이고 처음부터 지레 겁을 먹지 않고 도전적이며 완벽한 것을 좋아합니다. 아버지께서는 어렸을 때부터 항상 남자가 한번 칼을 배었으면 무라도 베라는 말을 많이 하셨습니다. 이런 말을 가슴속에 새겨들으며 지금까지 살아왔습니다. 이렇듯 배움의 열정을 가진 저에게 회사에 입사한다면 저의 이러한 성격을 가지고 정말 열심히 하나라도 더 배우면서 두려움 없이 멋지게 일을 수행할 자신이 있습니다.



3. 성격의 장단점 및 생활신조 [100자(200byte) 이상 600자(1200byte) 이내]
 
저는 리더가 무엇인지를 배웠습니다. 전교회장에도 나가서 전교생 앞에서 연설도 해보고 다양한 경험을 많이 했습니다. 대학시절에는 실험실의 리더를 맡아서 교수님과 함께 논문을 많이 썼습니다. 저는 언제나 어떠한 일을 할 때 관리자의 입장에서 생각을 합니다. 또한 여럿이 함께 하는 사회이기 때문에 그들 하나씩의 의견을 존중하며 조율하며 중간자로써 일을 수행했습니다. 또한 절대로 포기하거나 좌절하지 않습니다. 모든지 끝까지 해보려고 최선을 다하는 것이 다른 사람이 가지고 있지 않은 장점이라고 생각합니다. 단점은 남들보다 조금 더 많이 섬세하다는 점입니다. 5년 정도전부터 하루 단위로 해야할 일과 계획을 기록했고, 있었던 일 역시 기록했습니다. 주변 정리도 친구들이 조금 심하다고 이야기합니다. 하지만 저의 성실함과 노력은 주변에서는 최고라고 인정해줍니다. 이러한 저의 성격으로 회사 입사 후에는 하나의 그룹원이 서로 행복하게 일을 조율할 분위기메이커의 역할을 할 수 있을 것입니다. 저의 생활신조는 할 땐 하고 놀 땐 놀자입니다. 일이 주어지면 영혼을 다 걸고 일을 합니다. 일이 끝난 후에는 자신을 다독여주며 하고 싶은 취미들을 하면서 스트레스를 풉니다. 이게 인생의 행복이라 생각합니다.
저는 리더가 무엇인지를 배웠습니다. 전교회장에도 나가서 전교생 앞에서 연설도 해보고 다양한 경험을 많이 했습니다. 대학시절에는 실험실의 리더를 맡아서 교수님과 함께 논문을 많이 썼습니다. 저는 언제나 어떠한 일을 할 때 관리자의 입장에서 생각을 합니다. 또한 여럿이 함께 하는 사회이기 때문에 그들 하나씩의 의견을 존중하며 조율하며 중간자로써 일을 수행했습니다. 또한 절대로 포기하거나 좌절하지 않습니다. 모든지 끝까지 해보려고 최선을 다하는 것이 다른 사람이 가지고 있지 않은 장점이라고 생각합니다. 단점은 남들보다 조금 더 많이 섬세하다는 점입니다. 5년 정도전부터 하루 단위로 해야할 일과 계획을 기록했고, 있었던 일 역시 기록했습니다. 주변 정리도 친구들이 조금 심하다고 이야기합니다. 하지만 저의 성실함과 노력은 주변에서는 최고라고 인정해줍니다. 이러한 저의 성격으로 회사 입사 후에는 하나의 그룹원이 서로 행복하게 일을 조율할 분위기메이커의 역할을 할 수 있을 것입니다. 저의 생활신조는 할 땐 하고 놀 땐 놀자입니다. 일이 주어지면 영혼을 다 걸고 일을 합니다. 일이 끝난 후에는 자신을 다독여주며 하고 싶은 취미들을 하면서 스트레스를 풉니다. 이게 인생의 행복이라 생각합니다.


