공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
한국전력 합격 자기소개서
직무 : 건축

1. 가장 심혈을 기울여 목표를 성취한 경험이 있다면 구체적인 동기, 행동, 결과 등을 기술하여 주십시오. (500자)
[하면 된다]
저는 학부 졸업학기 때, 국제학술발표대회에 참석하기 위해 심혈을 기울여 논문을 완성한 경험이 있습니다. 학부 연구생으로 있던 연구실 교수님께서 학부생도 논문만 쓰면 대만에서 열리는 학회에 갈 기회를 주겠다고 하셨습니다. 좋은 기회라고 생각한 저는 논문 자체를 써본 적도 없었지만 하면 된다는 생각으로 자신을 다독이고, 논문을 쓰기 시작했습니다. 논문은 보통 글쓰기와는 다른 점이 많았습니다. 평소에는 잘 사용하지 않는 문어체, 어색한 논문 구성 등 어려운 점이 한둘이 아니었습니다. 일주일을 혼자서 논문과 씨름을 하고 있으니 주변의 선배님들께서 기특하셨는지 많은 도움을 주셨습니다. 그렇게 한 달 동안 밤을 새우며 고생해서 불가능해 보이던 논문을 완성했습니다. 해외학회를 다녀온 뒤, 전 엄청난 자신감을 얻게 되었습니다. 그리고 하면 된다는 생각과 신은 스스로 돕는 자를 돕는다를 주변 선배님들을 통해 깨닫게 해주었습니다. (469자)

<그림>
 
2. 공동의 이익을 위하여 나에게 예상되는 손해(피해)를 감수하고 일을 수행한 경험과 그에 따른 결과 및 느낌을 기술하여 주십시오.(500자)
[리더=희생]
2012년 초, 교내 글로벌 챌린저 대회를 통해 유럽을 다녀왔습니다. 저는 그때, 팀장을 맡아 팀의 목표와 화합을 위해 희생했던 경험이 있습니다. 친구의 소개로 팀에 마지막으로 합류하게 되었지만, 팀원 중 가장 많은 글로벌 챌린저 준비 경험이 있던 저는 팀장이 되었습니다. 팀원들은 각자 맡은 일, 자료조사, 혹은 해외컨택, 등은 잘 해왔지만 그것을 하나의 주제로 뭉치지 못했습니다. 저는 팀원들이 해온 일을 하나의 주제로 모을 수 있게 큰 그림을 그렸고, 그것은 굉장한 시간과 희생을 필요로 하는 일이었습니다. 하지만 저는 이전에 준비해왔던 글로벌챌린저에서 탈락한 경험이 많아 또다시 떨어질 수 없다고 생각하고 최선을 다했습니다. 그 결과 저희 팀은 합격할 수 있었고 유럽에 다녀올 수 있었습니다. 준비하는 동안 팀장의 자리에서 매우 힘들었지만 그래서 더 큰 성취감을 느낄 수 있었습니다. 또한, 리더의 자질과 덕목에 대해 배울 수 있는 소중한 시간이었습니다.(490자) 
3. KEPCO에 지원하기 위하여 귀하께서 특별히 준비한 것이 있다면 구체적으로 소개해주십시오. (500자)
[한국인이라면 능통한 한국어는 기본]
요즘 취업을 위해서는 영어점수는 필수입니다. 물론 업무를 위한 영어능력도 필수적으로 필요하지만, 한국사람이라면 한국어를 올바르게 구사할 줄 알아야 한다고 생각합니다. 그래서 KEPCO에 지원하기 위해 KBS한국어능력시험을 응시하였습니다. 고등학교 때부터 국어에 관심이 많았고 성적도 수능 언어영역 1등급을 받는 등 나름 국어에 재능이 있다고 생각했습니다. 그렇게 한국어능력시험에 어느정도 자신감이 있었기 때문에 1급을 목표로 공부를 시작했습니다. 하지만 생각과는 달리 KBS한국어능력시험은 호락호락하지 않았습니다. 고유어, 맞춤법 등 어느하나 쉬운 것이 없었습니다. 거의 다 외워야 하기 때문에 힘들기도 했지만, 시험을 준비하면서 국어에 대한 애착이 더욱 깊어졌습니다. 그렇게 한달을 공부한 끝에 3+급을 취득했습니다. 비록 목표한 1급에는 미치지 못했지만 업무에 도움이 될 국어 맞춤법과 올바른 표기법을 배울 수 있었습니다.(483자)
 
4. 학교에서 습득한 전공 또는 기타 지식을 연계, 활용하여 최근 한전이 직면하고 있는 현안과 문제를 개선 또는 해결 할 수 있는 방안을 기술하여 주십시오.(500자)
[한국 전력수급의 미래:스마트그리드]
한전이 직면하고 있는 가장 큰 문제는 늘어가는 전력사용량과 최고치를 경신하고 있는 피크부하로 인한 불안정한 전력수급이라고 생각합니다. 현재 국내의 경우 단순히 피크부하를 기준으로 전력을 생산하고 있으며, 전력생산량보다 전력사용량이 많아질 경우 2011년 9월에 발생한 블랙아웃과 같이 순환 정전을 시행할 수밖에 없습니다. 또한 전력사용량은 나날이 늘어만 가고 있고, 피크부하 또한, 최고치를 경신하고 있습니다. 이러한 문제를 개선하기 위해 안정적인 전력수급도 중요하지만, 한전에서 역점 사업으로 집중 육성
<그림>
하고 있는 전력망의 스마트화, 스마트그리드가 가장 중요하다고 생각합니다. 그래서 저는 석사과정 동안 공부한 건물에 적용한 태양광발전시스템을 한전의 스마트그리드와 접목하여 앞서 말한 전력수급문제를 해결하는 데 도움이 되고 싶습니다. 또한 세계최초로 국가단위 스마트그리드 구축을 위한 한전의 노력에 밑거름이 되고 싶습니다.(483자)



