공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.

그린웹서비스 합격 자기소개서
직무 : 네이버 검색서비스 운영
1. 자신에 대해 자유롭게 표현해보세요
<따뜻한 카리스마 "OOO 정보원'이라고 불러주세요.>

고등학교 때부터  일반 사회 이슈나, 연예, 학과에 대한 정보 등이 남들 보다 빨라 아이들이 정보원이라는 별명을 붙여 주었습니다. 뿐만 아니라 대학시절 시험에 관련한 족보 정보,교수님 성격 등을 미리알아내어 저 뿐만 아니라 주변지인까지 학교생활을 하면서 다른 누구 보다편안하게 할 수 있었습니다.
남들보다 빠른 정보로 인하여 인턴생활을 하거나 조교 생활을 하였을 때도 즐거운 사회생활을 할 수 있어 좋았습니다. 미래에 그린 웹 서비스에 꼭 입사하여 기업에 더욱도움 되게 활용하고 싶습니다.   

< 도전을 두려워하지 않고 발전이 보이는 인재 >
 "머리 속이 아닌 심장에 새기겠습니다"
 머리에만 새겨져 있는 사람은 절대 사람들의 마음을 움직일 수 없다고 생각합니다. 
 기업이라는 곳은 자신이 혼자서 잘한다고 훌륭한 인재가 될 수 없다고 생각합니다. 
 회사에서는 책임감을 가지고 혼자가 아닌 직장동료와 협동심을 가지고 해야만 크나큰 이익을 창출해 나갈 수 있다고 생각합니다.

   3가지는 자신 있습니다. 
  1. 새로운 것을 도전하고 행동하는 것을 두려워하지 않는 인재
  2. 계획만 세우는 것이 아니라 몸소 행동으로 실천하여 기업에 도움이 되는 인재
  3. 스펙만 높은 인재 보다 실무 업무 능률 200% 뛰어난 인재
2. 그린웹서비스 주식회사 지원 동기와 입사 후 자신의 모습을 기술하세요.
<성공은 대개 그를 좇을 겨를도 없이 바쁜사람에게 온다.>

생물, 화학과 같은 계산적이고 수학적인 분야가 아닌 제가 지금까지 해보지 못한 정반대의 분야인 온라인마케팅분야에 도전 해보고 싶었습니다. 도전하는 것을좋아하고 한번 시작하면 끝을 보는 저의 장점을 활용하여 더욱 전문적인 인재로 키워 줄 수 있는 기업을 생각하다가  그린 웹 서비스를 알게되었습니다. 또한 온라인 쇼핑몰을 운영하는 지인을 도와 일을 했던 업무에 흥미가 생기고 온라인업무에 대한 재미를 느껴 더욱전문적으로 하고 싶었습니다. 꼼꼼하고 끈기 있는 저의성격은 맡은 업무를 끝까지 완벽하게 해내는 책임감으로 발전되었습니다.
 
주어진 상황을 빠르게 판단하는 판단력과 어떠한 것이든 쉽게 포기하지 않는 인내심을 지녀, 네이버 검색서비스 분야의 최고가 되기 위해 전문적인 업무경험과 빠른 습득력으로 팀의 가장 낮은 곳에서부터 조화를 이루며 미래의 가장 큰 움직임을 이끌어갈 그린 웹 서비스의 최고 인재가 되기 위해 지원하게 되었습니다.


저에게는 직무를 잘 수행할 수 있는2가지의 이유가 있다고 생각합니다. 

첫째, 제가 하고자 하는 일과사람들에 대한 애정과 열정
세상의 무슨 일이든지 그저 알고서 하는 사람은 좋아서 하는 사람에 미치지 못하고, 좋아서 하는 사람은 결코 진정으로 즐기며 하는 사람을 따를 수 없듯이 저는 제가 하고자 하는 일에서 저의 능력을 10배, 100배로 만들 수 있는 애정과 열정이 있기 때문입니다. 

둘째, 향후 10년 20년 뒤에 네이버 최고의 온라인 마케터 
미래의 그린웹서비스 ‘네이버 검색 서비스 운영’ 파트에 입사하게 된다면 기초지식으로 미래의 튼튼한 뼈대를 만들겠습니다. 10년 20년 후에도 남들보다 항상 한 발짝 앞서 나가기 위해서는 그 분야의 기초, 기본지식을 알고 있어야 된다고 생각합니다. 기초지식을 바탕으로 창의력을 활용하여 한 분야 뿐만아니라  미래의 다른 온라인분야까지 섭렵하여 그린 웹서비스에 도움이되는  멀티형 인재가 되겠습니다. 

3. 자신의 강점과 약점을 기술하세요.
< 단기간의파악능력!! 매의 눈을 찾아주세요>

어떻게 알았어요? 라는 말을 많이 듣습니다. 저의 특기는 ‘단기간의 파악능력’입니다. 
인물 관찰하는 것을 좋아하며, 처음배우는 것도 남들에 비해 빠른 속도로 깨우쳐, 저의 장점을 활용하여 일의 효율을 높이고 있습니다. 조교시절, 까다롭고 성격이 괴팍하기로 유명하신 교수님이 계셨는데, 교수님이어떠한 행동을 하시면 좋아하시고 신뢰를 얻을 수 있는지 단기간에 파악하여 확실하고 꼼꼼하게 처리하려는 저의 성격을 더해 업무를 처리하였더니 행정조교로써 높은 신뢰를 얻은 적이 있습니다. 

이러한 강점 속에서 저의 보완점은 무엇이든지 열혈적으로 하려는 탓에 처음 만나는 사람과의 자리에서 사람들에게 너무 스스럼없이 대한다는 것입니다. 어떻게 보면 장점일 수 있겠지만, 사람들마다 각자의 성격이 다르기에 이런 제 모습이 가벼워 보일 수 있다는 것입니다. 따라서 저는 조금 더 진중하게 사람들을 대하려 노력하고 있습니다. 

< 1가지의 주제 3가지의 내용>
저에게는 한가지 습관이 있습니다. 한가지주제에 대한 3가지 기사를 보는 것입니다. 
남들과 다른 상상력과 창의력을 키우기 위해서는 세계적으로 발전하고 개발되는 전문적인 기술이야기나 일반 시사를 많이 보아야 한다고 생각합니다.  신문과 스마트폰을 이용하여 그날의 기사거리를 보곤 합니다. 한곳의 기사내용을 보는 것이 아니라 각각다른 사이트를 이용하여 보면 같은 주제지만 각기 다른 내용을 볼 수 있어 남들보다 한걸음 앞서 세상의 흐름을 알 수 있고 남다른 상상력으로 생각을 키울 수 있어 지금까지 좋은습관을 가져오고 있습니다.

