한국시설안전공단 합격 자기소개서
직무 : 시설진단팀
공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
성장과정
대전에서 2남3녀중 장남으로 태어나 방직회사의 간부로 근무하신 아버님의 영향을 받아 매사에 성실하고 열심하라는 가르침으로 생활을 했습니다 항상 말씀하시는 어려웠던 시절! 고생하면서도 목표를 향해 꾸준히 노력한 결과, 사회적 지위를 얻으신 이야기! 어린 저에게는 남의 이야기로 만 들렸고 듣기 싫었습니다 사춘기시절엔 공부에 대한압박으로 일탈도 하여 신문배달도 해보았지만 얼마가지 못하고 중도에 포기하는 일도 있었습니다 그때 진심으로 아버님의 말씀을 어렴풋히 알게 되었습니다 중고등학교시절 지방 전학으로 인한낯선 환경에 부적응으로 심적 갈등을 많이 겪었지만 이를 이겨내고 건축공학도로서 기술을 습득하면서 나의 갈길을 선정하고 장학금도 받아, 무엇이든 할수 있다는 성취감을 느낀 학창시절 이었습니다    

성격 및 장단점
모든일을 되도록 긍정적으로 받아들이고 마음의 여유를 가지고 생활하려 노력하는 편입니다  27여년의 직장생활을 통하여 어떤 일이라도 부딪히면 해결할수 있다는 자신감이 있습니다 군대에서도 보충역이란 하대상황에서도 꿋꿋히 맡은 임무를 충실히 하여 부대장으로부터 인정을 받은바 있습니다 내성적인 성격으로 사회생활에 약점이 될수도 있지만 필요시에는 과감히 나갈 수있는 장점도 가지어 직장에선 건축사례발표를 실시하는 등 후배지도에도 열심히 하였습니다 생활하면서 사람들과의 소통과 교류가 중요하다는 점을 깊이 깨달아, 일을 판단할 때 단면이 아니라 양면을 보는 시야가 생기게 되었습니다 

경력사항
사회 첫발은 건축설계사무소에서 주택을 설계하여 시공감리하는 일을하였습니다 사회 초년생으로 아무것도 없는 대지에 내가 설계해서 지어진 집을 보고 감동과 성취감을 느꼈으며 이를 토대로 대전에 있는 선종합병원 시설과에 입사, 시설관리 및 마스터플랜에 의한 병원신축공사 감독을 하여 준공을 한바 있습니다. 더 넓은 세상에 나가고자 일본인 회사(일신강산)설계과에 들어가 건축시공을 위한 SHOP DWG(상세설계)를 작성하기도 하였습니다 한국에 돌아와서는 KT(전신: 한국통신공사 )에 입사하여 93년 대전엑스포에 정보통신관 신축공사 감독을 시작으로 kt 대전연수원, 나주연수원 등 교육시설, 직원 복지시설인 경주수련관, 국가통신시설 구축을 위한 용산전화국, 신촌전화국, 신사전화국 등 건축시공관리를 하여 우수사원으로 사장표창을 받은바 있습니다 2006년에는 IT사업본부로 자리를 옮겨 IT와 접목한 업무를 시작하여 여수시 교통체계구축사업과 구리시 버스정보사업의 현장소장으로 사업을 성공리 수행한바 있으며 글로벌사업을 위한 아프리카 앙골라의 경찰청 센타건물 제안을 하여 계약한바 있습니다    

입사 동기 및 포부
사회나 직장에선 학력보다는 전문적 능력을 가진 인재가 필요하다고 생각됩니다. 저는 27여년을 직장생활을 통하여 건축 프로세스에 대해 많은 지식과 경험을 쌓을 수 있었습니다  또한 일을 추진함에 있어서  사명감과 성실함이 중요하다고 느끼며 살아왔습니다.
그리고 새내기들 처럼 무조건적 돌진하는 파워보다는 본질을 중요시하고 소통하면서 일을 하는것이 중요하다고 생각합니다  이제 직장생활로 얻은 경험과 노하우를 바탕으로 꽃을 피우는 심정으로 일을 하고자 하며 KT에서의 생활을 마치고 인생의 제2막을 귀사와 함께하고자 합니다

