커피빈코리아 합격 자기소개서
직무 : 쇼핑몰운영, 유통
[성격의 장단점]
스스로의 기준을 뛰어넘는 강인함
공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
주변 사람들에게 종종 ‘너 정말 독하다’라는 말을 들을 때가 있습니다. 관심이 있는 분야에는 스스로가 정한 기준에 도달하기까지 최선의 노력을 다하기 때문입니다. 직접 무언가를 기획, 마케팅 해보고 싶다는 열정 하나로 시작한 ‘가정간편식(HMR) 브랜드스토리텔링 전략 공모전’. 하지만 생각보다 쉽지 않았습니다. 우선 기초 지식을 보완하고자 역대 5년 치 수상작을 모두 출력해 색이 바랠 정도로 읽기 시작했습니다. 주말에도 학교에 나가 아침 7시부터 밤 11시까지 쓰고 지우고를 반복하며 기획서 작성에 열을 올렸고, 공모전 동아리에서 함께 활동했던 선배를 찾아가 밤을 새워첨삭을 받기도 했습니다. 그렇게 2주가 흘렀을 무렵, 기업의 다각화 전략에도 불구, 특정 브랜드로만 매출이 집중되는 현상의 원인을 발견할 수 있었습니다. 그리고 마침내, 본선에 올라 경쟁 PT를 거쳐장려상을 받는 성과를 거둘 수 있었습니다. 하지만 수상보다 더 값진 것은 스스로의 한계와 부족함을 인정, 보완하여 다시 열정적으로 추진하는 자신을 발견한 것이었습니다. 더 치열하게 고민하고 더 깊게 파고들어 커피빈코리아의 성장 동력이 되겠습니다.

타인에게 맞추려고 하는 성격
불편한 상황이 연출되는 것이 싫어 타인에게 맞추려고 하는 경향이 종종 있습니다. 이는 교내 학생식당 모니터요원으로 활동 당시, 조리장과의 회의에서 생산적인 토론이 어려웠던 경험에서 볼 수 있듯이 일의 효율성을 떨어뜨리는 결과를 가져오기도 합니다. 남을 배려하는 것도 물론 중요하지만, 그보다 상황을 객관적으로 판단해 팀에서 자신의 역할과 책임을 분명히 하는 것이 먼저라는 것을 잘 알고 있습니다. 입사 후에는 개인의 감정보다 팀원들과 협력하여 더 높은 목표를 향해전진할 수 있는 팀원이 되겠습니다. 
 
[지원동기]
특별한 소통의 공간, 커피빈코리아 온라인 쇼핑몰
온라인 쇼핑몰 이용 고객의 체류시간을 늘리고 이용자 니즈를 확보해 커피 온라인 쇼핑몰 분야에서 커피빈코리아만의 경쟁력을 형성하겠습니다. 온라인 쇼핑몰의 강점 중 하나는 쇼핑 상품을 다양한 콘텐츠와 결합해 시너지를 창출할 수 있는 점이라고 생각합니다. 따라서 SNS, 라이프스타일, 유머, 문화 등 바이럴 효과를 기대할 수 있는 다양한 이슈들 간의 접목을 통해, 온라인 쇼핑몰이 상품 구매를 위한 하나의 채널을 넘어 ‘즐겁고 편리한’ 쇼핑 경험을 제공하는 특별한 소통의 공간으로 만들고 싶습니다. 
저는 외식 업체 브랜드스토리텔링 전략 공모전 입상, 기업 페이스북 및 Q&A 게시판 운영 등의 경험을 통해 정보의 수집과 분석 그리고 고객의 소비패턴을 감지하는 능력을 기르고자 노력해 왔습니다. 특히, 온라인 쇼핑몰 운영 지원자로서 제게는 온라인 쇼핑에 대한 남다른 관심과 이해도라는 경쟁력이 있습니다. 고객이 원하는 쇼핑 환경을 구현하기 위해선 담당자가 평소 온라인 쇼핑몰을 애용하고, 필요에 따라 선택적으로 활용할 수 있어야 할 것입니다. 식품, 의류, 가전, 레저, 리빙에 이르는 저의 온라인 쇼핑몰 구매 경험은, 고객의 시각으로 쇼핑 환경을 객관적으로 검토하여 고객이 진정 원하는 것을 찾아내는 데 도움을 줄 것입니다.

