남양유업 합격 자기소개서
직무 : 영업관리직
1. 도전적인 목표를 세우고 이를 달성하기 위해 노력한 경험과 결과에 대해 적어주십시오.
-소통의 길엔 허해진 표지판-
공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
경영학과 마케팅 수업 중 교수님께서 연구하시는 전통주로 오프라인 촉진 관리의 그룹 프로젝트를 수행하였습니다. 시중에서 접할 수 있는 전통주와의 비교, 분석을 통해 차별화된 점을 알았습니다. 고가격이며, 구매 후 오랜 기간 숙성, 보관의 과정을 거쳐야 하지만 술 등록증을 발급받고, 다음 세대에게 물려 줄 수 있었습니다. 분석 후 교수님이 목표로 하시는 술에 대한 진정성과 건강성을 강조하도록 포스터와 동영상 제작을 진행하였습니다. 진행방향에 대해 의견차이가 있었지만, 익명으로 의견을 제시하는 자유로운 토론 분위기를 만들었기에 한쪽으로 치우치지 않고, 제품에 더 잘 어울리는 방향을 선택하여 성공적으로 마무리 할 수 있었습니다.
프로젝트를 진행하면서 제품 분석 방법을 실제 제품에 적용함으로써 마케팅에 대한 이해를 높일 수 있었고, 팀원 사이의 매개체 역할을 하였습니다. 이를 바탕으로 업무에서도 철저한 제품, 거래처 분석으로 회사와 거래처의 매개체 역할을 하겠습니다.

2. 자신에게 가장 큰 영향력을 미친 단체나 모임에서 수행했던 역할과 느낀 점들에 대해 적어주십시오.
-적극성을 발휘해 일석이조의 성과-
미국 뉴욕에서 9개월간 어학연수를 통해 취업을 위한 자격증보다는 다양한 경험을 하여 적응력을 높이고 싶었습니다. 처음 외국인을 만났을 때는 문화에 대한 차이가 있었습니다. 적극적으로 주 1회 센트럴 파크 피크닉과 다른 나라의 음식을 즐길 수 있는 소모임 주최를 통해 극복할 수 있었습니다. 주최에 앞서 음식점을 매번 미리 방문하는 노력을 하였습니다.
이 경험들을 통해 토익은 595점에서 860점으로, 듣기는 만점에 가까운 점수 향상을 하였습니다. 그뿐만 아니라 다양한 문화도 접하고 친구들의 생각도 경청하여 생각의 폭도 넓어질 수 있었습니다. 나이는 어리지만, 자신의 분야에서 전문적인 지식도 가지고 노력하는 모습으로 저 또한 반성하는 기회가 되기도 했습니다.
이를 통해, 업무에서도 전문성을 강화할 수 있도록 전문적인 지식 습득에도 부지런히 할 것입니다. 그 지식을 기초로 대리점 운영 애로사항을 회사가 추구하는 방향에 맞춰 도움을 주도록 노력하겠습니다.

3. 남양유업에 지원한 동기는 무엇이며, 본인이 지원직무에 적합한 이유를 경험, 특기, 준비 정도 등을 바탕으로 적어주십시오.
-현장경험으로 준비된 영업 관리자-
방학마다 백화점 판매 아르바이트를 하며 영업에 관심을 두게 되었습니다. 고객을 응대해야 하는 일이라 처음부터 쉽지는 않았습니다. 처음에는 인사와 찾으시는 것만 드렸지만, 빠른 적응으로 나이와 성별에 따라 차별화된 응대 방법을 하거나, 제품배열을 바꿔 보기도 했습니다. 아들의 옷을 구매하고자 하는 고객에게는 어린 연령대와는 달리, 아들에 대해 묻는 등 적극 옆에서 도와 드리는 방법으로 응대하였습니다. 아들에 대한 정보를 알고 난 후 어울릴 수 있도록 추천해 드렸기 때문에 그 고객은 다시 한 번 저를 찾아 재 구매를 해주셨습니다. 그뿐만 아니라 제품 배열을 바꾼 후 고객들이 한 번 더 관심을 가지거나 구매까지 이어지기도 했습니다. 능동적인 행동으로 매출증대까지 이어질 수 있었습니다.
영업 관리의 기본이 되는 현장경험을 바탕으로 국내 선두를 달리고 있을 뿐만 아니라 세계 일류 건강기업을 목표로 하는 남양유업을 무대로 영업관리 전문가가 되겠습니다.

4. 남양유업의 인재상 중 자신과 부합하는 것을 선택하고 그 이유를 과거 경험에 근거하여 적어주십시오.
-1,000원짜리 영수증으로 예산관리 책임자가 되다-
맡은 일이라면 사소한 부분까지 챙기는 책임감이 있습니다. 경제학과 학생회에서 총무직을 수행하며 1,000원짜리 사소한 영수증까지 모았습니다. 사회과학대학 학생회 경험으로 일의 진행과 예산관리에 대해 알고 있었기 때문입니다. 예산관리는 사용내용을 기록하여 남겨두지 않는다면 추후 오차 발생에서도 확인할 방법이 없었습니다.
경험을 바탕으로 매 행사준비에서부터 마무리하는 순간까지의 영수증을 모으고 사용내역서 작성까지 마무리 하였습니다. 주어진 예산으로 운영해야 했기에 더 철저히 했습니다. 이 모습을 본 학생회장은 저에게 예산관리를 전적으로 담당하도록 하였습니다. 맡은바 책임감을 가지고 잘 해내는 모습으로 주변 사람들의 신뢰를 받을 수 있었습니다. 입사 후, 맡은 업무에서 사소한 부분까지도 책임지는 모습을 보이겠습니다.
5. 본인의 성격은 어떤 유형입니까? 그렇게 판단하는 사례를 들어 적어주십시오.
항상 활동적이며 믿음직스러운 성격입니다. 친구 같은 부모님 덕분에 나이를 불문하고 거리낌 없이 사람들과 좋은 관계를 유지하고 있습니다. 이러한 성격은 학생회 활동이나 아르바이트와 같이 여러 사람과 함께 하는 일에서 긍정적인 영향을 주었습니다. 
사회과학대 학생회 활동 중에는 다른 과 학생회와도 협력하며 진행하는 일이 있었기에 빠르게 친해져서 일 진행도 원활하게 할 수 있었습니다. 아르바이트를 처음 시작했을 때도 매니저님과 빨리 친해져 타 매장 사람들은 원래 알던 사이인 줄 알았다고 했습니다. 친해지는 만큼 일에 대한 적응도 빨랐기 때문에 더 열심히 할 수 있었습니다. 창고 정리에서부터 매장정리까지 확실하게 마무리했습니다. 
그 행동으로 방학마다 매니저님께서 아르바이트 부탁을 하셨습니다.
이러한 활동적인 성격으로 새로운 상황에 빠르게 적응할 수 있었던 것처럼 새로운 거래처와도 빠르지만 두터운 관계를 형성하겠습니다.


