공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.

한국중부발전 합격 자기소개서
직무 : 인턴 사무분야
1. 자신의 책임하에 어떤 일을 시작부터 결과까지 주도적으로 진행했었던 경험에 대해 기술해 주시기 바랍니다. 
 최우수 기자 OOO
중소기업진흥공단에서 운영하는 대학생 기자단 으뜸e 기자단을 통해 제 역량을 키울 수 있었습니다. 졸업을 앞둔 4학년 시기였기 때문에 학업 및 대외활동을 병행은 무리라는 주위의 충고도 있었으나, 계획을 세워가며 열정적으로 활동에 임했습니다. 1년 동안 약 20곳의 중소기업 취재및 기자단 대표 운영진 맡아기자단을 이끌었었습니다. 취재 중 가장 기억에 남는 것은 여러 중소기업의 현장을 방문해 대표이사를 비롯해 신입직원을 만나 다양한 이야기를 나눌 수 있었다는 점입니다. 그동안 중소기업에 대한 부정적인 인식을 개선할 수 있었으며, 인생의 선배들로부터의 조언을 들으며 저 자신만의 방향성을 잡는 뜻깊은 시간이 되었었습니다. 또한 기사 작성, 길거리 홍보 및 SNS를 이용한 중소기업 관련 콘텐츠 작업 등을 진행하며 실전 경험을 쌓고, 이론을 실무경험에 적용시켜 좋은 성과를 냈습니다. 그 결과 ““정현모 학생은 현직 기자 같다.””고 입을 모을 정도로 실력과 성실성을 인정받아 ‘최우수 기자’로 선정되어 중소기업진흥공단 이사장으로부터 표창장도 받았습니다. 
이와 같은 경험을 통해 통찰력 있는 시각으로 전체를 파악하고 주도적으로 해결할 수 있는 힘을 그리게 되었고, 어떤 상황에도 철저한 준비와 계획을 통해 의연하게 대처할 수 있는 능력 역시 키울 수 있었습니다. 
 
2. 다른 사람들과의 팀웍/협력/존중을 바탕으로 좋은 결과를 얻을 수 있었던 경험에 대해 기술해 주시기 바랍니다.
‘나’보다‘우리’일 때 더 큰 성취감
대학시절 '사랑의 집'에서 봉사활동을 했었습니다. 장애를 지니신 노인들이 지내는 곳으로 많은 도움의 손길이 필요했었습니다. 약 4주를 걸쳐 봉사활동을 했었습니다. 그 중 가장 기억에 남는 것은김장담그기 봉사입니다. 한해 동안 먹을 김치를 담가야 했었기에 상당히 많은 양의 김장을 담갔었습니다. 하지만 김장담그기 시작부터 어려움이 따랐습니다. 일손의 부족과 더불어 필요한 집기도구 및 각각의 재료 부족으로 인해 김장담그기를 진행할 수 없었습니다. 김장담그기에 참여한 봉사들과의 이야기를 통해 역할을 조직적으로 분담하기로 했습니다. 10명 남짓의 인원으로 김장담그기 과정 중 잘할 수 있는 분야를 찾아 역할을 배분한 결과, 예상시간보다 빠르게 목표했던 약 2천포기의 김장담그기를 마칠수 있었습니다. 특히 장애를 지닌 노인분들이 나와 일손을 보태며 함께 공동 목표를 향해 협동하여 나아갈 때의 성취감은, 혼자의 노력으로 얻은 결과보다 훨씬 컸습니다. 
저에게 기업에 입사한다는 것은 맞춤옷을 입는 것과같습니다. 저는 조직 안에서 안정감을 느끼고 더 큰 성취감을 느낄 수 있었습니다.
 
3. 강한 열정과 노력을 바탕으로 기존에 시도하지 않았던 새로운 일을 시도하거나 혹은 창의적인 아이디어를 실현하고자 도전했던 경험에 대해 기술해주시기 바랍니다.
대학시절 학내 신문사에서 기자로 활동하였습니다. 당시 기자의 수가 부족해 일간지와 같은 주제로 비슷한 내용의 기사를 쓰며 신문을 발행하는데 급급했습니다. 이를 해결하기 위해 선•후배 기자들과 함께 모여 문제점과 개선책을 이야기하는 회의를 마련하였습니다. 회의에서 대학신문의 독자는 일차적으로 재학생 및 교수, 직원들로 구성되는 구성원들이며, 이들의 공동관심을 반드시 반영해야 한다는 지적이 나왔습니다. 이를 위해 저는 타 기자들과 함께수많은 재학생, 교수, 직원들을 만나며 그들의 관심사가 무엇인지 주의 깊게 살폈습니다. 또한 지역의 시청을 방문해 대학과 지역발전을 할 수 있는 방안에 대해 논의를 했었습니다. 신문의 전면을 수정․보완 작업을 통해 학내 정보제공을 중점적으로 다뤘으며, 재학생과교수, 직원들의 생각을 교류하고 이들의 생각을 대변하고자 하는 기사를 작성하기 위해 노력했었습니다. 또한 지자체와의 교류를 통해 대학 주변의 버스정류장 신설 및 시내버스 노선 증가, 지역 내 문화행사 홍보 및 지원 활동을 할 수 있었습니다. 변화한 대학신문으로 인해 대학공동체와 지역의 발전에 기여할 수 있었습니다. 이 경험을 통해 변화를 두려하지 않고 도전을 바탕으로 최선의 노력이 무엇보다 중요하다는 것을 깨닫게 되었습니다. 무엇보다 끊임없이 고민하고 노력한다면 실패를 이겨내고 성공할 수 있다는 확신을 갖게 되었습니다. 
 
4. 지금까지 살아오며 가장 성취감을 느낄 수 있었던 일은 무엇이었습니까? 그 일을 시작하게 된 동기와 달성을 위해 어떤 노력을 했었는지에 대해 기술해주시기 바랍니다. 
너 만한 사람이 없다.
매사 목표의식을 가지고 살아왔습니다. 대학 입학 후, 새로운 세상으로 나가 많은 경험을 하고 싶었습니다. 이는 ‘해외탐방’ 목표로 구체화되었고, 호주 어학연수 경험으로 이어졌습니다. 특히, 남들과 달리 호주 ‘워홀스페셜 리스트 2기’ 프로모션을 통해 다양한 문화를 체험하고 체험을 콘텐츠로 제작해 호주의 다양한 모습을 담아냈습니다. 1년 동안 호주 전 지역을 돌아다니며 각 지역의 명소는 물론이거니와 공장, 농장, 식당 등에서 일을 하며 다양한 경험을 했었습니다. 또한 세계 각국의 사람들을 배려, 존중하며 자신감 있게 대면한 결과 수많은 외국 친구들을 사귈 수 있었습니다. 어디서든, 어떤 상황에서든 미소를 잃지 않으며 매사 긍정적으로 노력한 결과, 외국 친구들이 항상저에게 'smile guy'라는 별명을 불렀으며 그 중 호주인 한명은 "수많은 한국인들을 봐왔지만, 너만큼 노력하고 에너지 넘치는 한국인은 없었다."라며 다른 한국인들이 본받을 점이 많다는 말을 해줬습니다.
단돈 50만원으로 타국에서의 생활을 시작해 ‘TESOL' 수료증을 취득하고 호주 전 지역을 둘러보며 새로운 경험을 했다는 점은 저 스스로에게 무엇이든 할 수 있다는 자신감과 용기를 지닐 수 있는 계기가 되었습니다. 특히 예상하지 못한 난관에 봉착해도 중간에 포기하지 않고 일을 성취해내는 끈기와 집념 역시 키울 수 있었습니다.
 
5. 국가/지역사회 혹은 다른 사람들을 위해자발적으로 헌신했던 경험에 대해 기술해주시기 바랍니다. 
언제 어디서든 필요한 사람이 되자
자기 위치에서 최선을 다함으로써 개인적 성취뿐만 아니라 타인에게도 도움을 줄 수 있다는 보람을 느낀 저는 꼭 필요한 사람이 되기 위해 노력하고 있습니다. '편부모 가정 어린이 학습도우미'로 지역 내의 어린이들을 대상으로 공부를 가르쳐주고 방과 후 활동 및 다양한 학습체험 활동 등의 프로그램을 기획, 참가하여아동복지기관 내에서 큰 호응을 이끌었습니다. 또한 각각의 아이들에게 주어진 문제를 분석하고 학습뿐만 아니라 정서적 공감을 형성했었으며, 아이들에게 좋은 추억을 심어주기 위해 노력을 했었습니다. 여기에 아동복지관에 필요한 내용을 정리하고 꾸준히 관찰일지를 작성하는 등 학습 도우미로서의 역할도 충실히 이행해 아동복지관에 일하는 선생님보다 더 선생님 같은 사람으로 인정을 받았습니다.
한국중부발전에 꼭 필요한 사람이 되기 위해모든 일에 책임을 다하는 자세로 노력하겠습니다.

