케이피에프 합격 자기소개서
직무 : 구매
1. 지원동기 및 입사 후 포부 
[중공업 프로젝트의 기반, 케이피에프의 원가 절감 담당]
공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
대학시절, 무역회사의 수출영업 부서에서 아르바이트를 하면서 구매 업무에 처음 매력을 느끼게 되었습니다. 당시 밴더 업체에서 보내오는 샘플과 신용장 등을 처리하며 ERP 시스템과 수출입 프로세스를 경험했습니다. 이후, 구매 관리자로 거듭나기 위해 다음과 같은 역량을 쌓아왔습니다.
첫째, 경제학 지식입니다. 대학 시절 금융위원회 홍보 기자로 활동하면서 주요 경제 지표와 금융 정책을 공부했습니다. 현재는 구매 자재 관리사를 준비하며SCM에 대한 통찰력을 키우고 있습니다.이를 바탕으로 영업 이익을 증가시킬 수 있도록 원가 조정을 확실히 해내겠습니다.
둘째, 중국 시장 이해도와 중국어 스킬입니다. 한중통상학과를 전공하며 중국 경제, 산업 현황 및 무역학을 공부했고 북경 유학중 시장과 고객에 대한 이해도를 높였습니다. 또한 해외 업무를 원활히 수행할 수 있도록 중국 유학생 멘토링 활동과 한중문화원 번역 봉사를 통해 중국어 실력을 쌓았습니다.
셋째, 커뮤니케이션 능력입니다. 저는 레스토랑, 학원, Pub, 카페 등 고객과의 접점인 서비스업에서 일하며 소통 능력을 길러왔습니다. 구매 담당자는 타 부서와 협업하여 진행하는 업무가 많기 때문에 저의 역량이 중요하게 작용하리라 생각합니다. 이 역량으로 거래처와 신뢰 관계를 쌓아 안정적인 공급 라인을 구축하겠습니다. 
이를 위해 입사 후에는 첫째, 주요 원료 제품군에 대해 철저히 공부해 최고의 품질을 선별하는 시야를 기르겠습니다. 둘째, 회계 자격증을 취득해 원가 비교 능력과 협상력을 키우겠습니다. 셋째, 구매 부서에서 수년간 실무 경험을 쌓은 뒤, 5년 내에 CPSM 자격증을 취득해 공인된 구매 전문가로 거듭나겠습니다. 이를 통해 전세계 중공업 프로젝트의 기반을 담당하는 케이피에프의 매출 상승을 극대화시키겠습니다.

