공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.

아프로존 합격 자기소개서
직무 : 마케팅
성장과정
<인간은 실패하는 것이 끝나는 것이 아니라 포기했을 때 끝나는 것이다>
제 어머니의 말씀이십니다. 저는 어머니를 존경하는 계기가 있었습니다. 섬유업계에서 30년 넘게 일해오신 어머니께선 집중력과 인내심이 강하신 분이십니다. 어떠한 물건을 기간 내에보내야 하는 상황에 3일 동안잠을 안자고 밤을 지세우면서 자신이 맡은 업무를 완벽하게 해결하신 어머니께서는 위와 같은말씀을 하시며 행동하고 도전하라고 말씀하셨습니다. 1년간의 아이들을 위한 봉사활동과, 어려운 분들을 도와주는 바자회, 아르바이트 등을 하면서 이러한 어머니의 말씀을 심장에 항상 새기며 지금까지 더욱 저를 성장시켜 오고 있습니다.긍정과 집중력으로 장점을 강점화하고, 보완점을 장점화 시켜 자기계발에 힘쓰겠습니다.
성격의 특성 및 특기
< 단기간의파악능력!! 매의 눈을 찾아주세요>
어떻게 알았어요? 라는 말을 많이 듣습니다. 저의 특기는 ‘단기간의 파악능력’입니다. 인물 관찰하는 것을 좋아하며, 처음배우는 것도 남들에 비해 빠른 속도로 깨우쳐, 저의 장점을 활용하여 일의 효율을 높이고 있습니다. 대학시절, 시험문제를 어렵게 내고 A학점을 5명 이내로 주시는 유명하신 교수님이 계셨는데, 교수님이 내신 시험문제에 어떤 의미와 답이 들어있는지 파악하여 단기간에 파악하여 70명안에 5등 안에 드는 쾌거를 얻었습니다. 이러한 강점 속에서 저의 보완점은 무엇이든지 열정적으로 하려는 탓에처음 만나는 사람과의 자리에서 사람들에게 너무스스럼없이 대한다는 것입니다. 어떻게 보면 장점일 수 있겠지만, 사람들마다 각자의 성격이 다르기에 이런 제 모습이 가벼워 보일 수 있다는 것입니다. 따라서 저는 조금 더 진중하게 사람들을 대하려 노력하고 있습니다. 
< 1가지의 주제3가지의 내용>
저에게는 한 가지 습관이 있습니다. 한가지주제에 대한3가지 기사를 보는 것입니다. 남들과 다른 상상력과 창의력을 키우기 위해서는 세계적으로 발전하고 개발되는 전문적인 기술이야기나 일반 시사를 많이 보아야 한다고 생각합니다. 신문과 스마트폰을 이용하여 그날의 기사거리를 보곤 합니다.한곳의 기사내용을 보는 것이 아니라 각각다른 사이트를 이용하여 보면 같은 주제지만 각기 다른 내용을 볼 수 있어 남들보다 한걸음 앞서 세상의 흐름을 알 수 있고 남다른 상상력으로 생각을 키울 수 있어 지금까지 좋은습관을 가져오고 있습니다.
지원동기 
<성공은 대개 그를 좇을 겨를도 없이바쁜 사람에게 온다>
도전하는 것을 좋아하고 한번 시작하면 끝을 보는 저의 장점을 활용하여 더욱 전문적인 인재로 키워 줄 수 있는 기업을 생각하다가 ““아프로존 마케팅을 지원하게 되었습니다. 인턴시절 기획/마케팅 관련 부서에서 업무를 하였을 때 기발한 아이디어와 재치로 여러 업무를 처리하면서 즐거움을 느꼈습니다. 또한 온라인 쇼핑몰을 운영하는 지인을 도와 일을 했던 기획/마케팅업무에 흥미가 생기고 더욱 전문적으로 하고 싶었습니다. 꼼꼼하고 끈기 있는 저의 성격은 맡은 업무를 끝까지 완벽하게 해내는 책임감으로 발전되었습니다. 또한 주어진 상황을 빠르게 판단하는 분석력과 어떠한 것이든 쉽게 포기하지 않는 인내심을 지녀, 마케팅분야의 최고가 되기 위해 전문적인 업무경험과 빠른 습득력으로 팀의 가장 낮은 곳에서부터 조화를 이루며 미래의 가장 큰 움직임을 이끌어갈 아프로존의 최고 인재가 될 것입니다. 성공은 끊임없이 바쁘게 움직이며 노력하는 사람에게 찾아옵니다. 백 번을 넘어져도 백 한번 일어나는 오뚝이의 정신으로 달리겠습니다.
포부
저에게는 직무를 잘 수행할 수 있는 3가지의 이유가 있다고 생각합니다. 
<첫째, 제가 하고자 하는 일과 사람들에 대한 애정과 열정>
세상의 무슨 일이든지 그저 알고서 하는 사람은 좋아서 하는 사람에 미치지 못하고, 좋아서 하는 사람은 결코 진정으로 즐기며 하는 사람을 따를 수 없듯이 저는 제가 하고자 하는 일에서 저의 능력을 10배, 100배로 만들 수 있는 애정과 열정이 있기 때문입니다.
<둘째, 향후 20년 30년 뒤에 마케팅부의 최고 열정 수장 >
아프로존 "마케팅 "에 입사하게 된다면 기초지식으로 미래의 튼튼한 뼈대를 만들겠습니다. 20년 30년 후에도 남들보다 항상 한 발짝 앞서 나가기 위해서는 그 분야의 기초, 기본지식을 알고 있어야 된다고 생각합니다. 기초지식을 바탕으로 창의력을 활용하여 미래에 더욱 글로벌한 기업으로 발전하는데 도움이 되겠습니다. 마케팅부는 마케팅 및 기획업무에 관련하여 드러나는 문제와 고민에 대해 듣고 이를 해결하는 역할이 무엇보다 선행되어야 하고 그것이 비로소 정리 되어야 기업이 더욱 앞으로 나아갈 수 있는 분야라고 생각합니다. 자기계발을 기반으로 아프로존의 기업 발전을 향상 시키는데 앞장서겠습니다. 머리에만 새겨져 있는 사람은 절대 사람들의 마음을 움직일 수 없다고 생각합니다. 기업이라는 곳은 자신이 혼자서 잘한다고 훌륭한 인재가 될 수 없다고 생각합니다. 회사에서책임감을 가지고 혼자가 아닌 직장동료와 협동심을 가지고 크나큰 이익을 창출해 나가겠습니다.
<마지막으로 최고, 최초가 어울리는 인재가 될 것입니다.> 
어떠한 주제나 업무가 주어지면 완성이 될 때까지 포기하지 않는 인내심을 가지고 있습니다. 포기를 하는 것이 실패라고 생각하여 늘 이런 마음가짐으로 대학교 활동을 각종 사회 여러활동하였더니 주변 사람들 간의 신뢰를 많이받았습니다. 다른 어느 인재보다 적극적인 관심으로 남들보다2,3배의 노력으로 전문적인 공부 및 교육을 받을 것이며 항상 앞서 나갈수 있는 인재가 될 것입니다. 남들과 다른 창의적인 생각으로 최고, 최초라는타이틀이 어울리는 인재가 되겠습니다.


