올림푸스 합격 자기소개서
직무 : 필드서비스 엔지니어
 [성장배경]
Do my best
공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
“똥 눌 때도 온 힘을 다해라”” 어머니가 어린 시절 저에게 자주말씀 하셨습니다.
“모든 일에 최선을 다하라”” 라는 의미로 말입니다.
이러한 어머니의 영향을 받아, 제가 잘 할 수 있는 분야의 일이던, 전혀 모르는 분야의 일이던 모든 일에최선을 다하였습니다.
대학교 3학년 과 대표를 할 때였습니다. 개강 후 처음 있는 개강파티임에도 불구하고, 참석인원은 절반도 되지 않았습니다. 이에 저는 과대표로서 책임을 느껴 모두가 하나가 되기 위한노력을 하였습니다. 학과생들이 자주 만날 수 있도록 자리를 만들었고, 프로젝트를 할 때에도 모두가 참여할 수 있는 조를 만들기 위해 노력하였습니다. 이는 학우들이 저를 좀 더 존중하게 만들어주는 계기가 되었고, 개강파티와 달리 종강파티를 할 때에는 아픈 1명을 제외한 모두가 참석하게 되는 결과를 낳았습니다. 어떤 일이든 최선을 다하는 노력은 함께 행동하는 집단을 만들어 혼자일 때의 ‘나’보다 뛰어난 ‘우리’를 만들어 주었습니다. 배울 것이 많은 20대만이 가진 열정으로 올림푸스에 입사하여 책임감 있게 일을 하고, 부족한 점을 배워 회사 발전에 도움이 되고 싶습니다.

[성격의 장단점]
안되면 되게 하라!
인생의 단 한번뿐인 호주 워킹 기회를 놓치고 싶지 않았습니다. 그래서 휴학 후 혼자만의 힘으로 호주에 가기 위해60일간 거의 쉬질 않고 우체국과 면세점의 물품분류작업현장에서 땀을 흘렸습니다. 매일같이 무거운 물건을 나르면서 손가락과 허리도 다쳤지만, 하나의 목표가 생기고 그리고 그 목표가 간절하다면 어떻게든 해내고 마는 집요함이라는 제 최대 장점을 가지게 되었던 계기였습니다. ‘안되면 되게 하라’는 깡은 바로 제 자신을 앞으로 나가게 하는 원동력입니다.

느긋함도 필요할 듯..
항상 바빠야 한다는 강박관념과 너무 많은 것을 한꺼번에 하려는 점을 제 자신의 가장 보완하여야 할 점으로 꼽고 싶습니다. 이러한 성격이 때로는 한 가지에 초점을 맞추어 집중력을 발휘해야 하는 순간을 방해하고, 또한 몸을 너무 돌보지 않음으로써 몸을 상하게 하는 경우가 가끔씩 있었습니다. 이런 단점을 보완하기 위해 저만의 평정심 유지법을 익혀서 일에 끌려가는 것이 아니고 일을 컨트롤할 수 있도록 노력하고 있습니다.

[지원동기 및 입사후 포부]
한 손으로는 기술을! 한 손으로는 영업을!
엔지니어로 시작하여 엔지니어를 가장 잘 아는 영업인이 되어 뛰어난 기술을 더 가치있게 만드는 것이 저의 꿈이자 목표입니다. 이를 위해 올림푸스에 소속되어 누구에게나 인정받는 인재가 되고싶습니다. 그리고 이것을 실천하기 위해서 다음과 같은 노력을 할 것입니다.
1) 저의 최고의 스승은 선배님들이라고 생각을 합니다. 항상 낮은 자세로 선배님들에게 노하우를 전수 받아 발전시켜서 귀사의 발전에 뒷받침이 되는 인재가 될 것입니다.
2) 빠르게 변화하고 혁신적인 사고를 요구하는 지금 능동적인 상황대처 능력은 중요하다고 생각합니다. 끊임없는 자기계발과 노력을 통해 항상 변화하고자 할 것입니다.
3) 자기가 맡은 일에 호기심을 가지고 적극적으로 참여 할 것 입니다. 사회의 초년생으로써 지원분야에 대한 전문적 지식과 능력은 부족하지만 열심히 배워서 전문적인 기술을 익히겠다는 마음으로 모든 일에 임하겠습니다.

[보유능력 및 역량기술]
경험은 나의 자산이다.
3학년 겨울 방학 ‘해피무브’라는 해외봉사 프로그램은 제 인생의 가장 큰 전환점 이었습니다. 봉사활동을 통해 조직 내에서의 화합과 협력의 중요성을 배운 것은 물론, 처음으로 세계에 문을 두드려 본 경험을 하였기 때문입니다. 활동을 하면서 영어에 대한 부족함과 외국인을 대할 때의 두려움을 피부로 느낀 저는, 필리핀에서 어학연수를 한 후 단돈 60만원과 비행기표만 가지고 호주에서 살아남기 위한 여행을 떠났습니다. 호주에서 생계를 위해 여러 일(일식당, 청소, 배달)등을 하였으며, 한번 마음먹은 일을 반드시 이루겠다는 집요함을 키우기 시작하였습니다. 비록 초등학생 수준의 회화 실력을 가지고 도전한 일들이지만, 국제적인 그리고 유연한 사고를 지니게 하는데 도움을 주었습니다.
위의 모든 경험들은 내시경 분야의 명실상부한 글로벌 1위 일류기업 올림푸스가 세계로 더 큰 도약을 할 수 있는 선상에 가장 핵심적인 역할을 하는 Field Service Engineer의 본질적이자 필수적인 역량이라고 생각합니다.

