두산엔진 합격 자기소개서
직무 : 설계
1.지원하는 회사와 분야(직무)에 대한 지원동기를 자유롭게 기술 하세요.(50자 이상 800자 이내 입력) 
 [미래를 맡길 수 있는 회사, 두산]
공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
TV에 박용만 회장님이 나와 리더쉽에 대한 인터뷰를 한 것이 정말 인상 깊게 남았습니다. 보통 리더는 권위주의에 빠지기 쉽기마련인데 박용만 회장님에게 느낀 인상을 전혀 그렇지 않았습니다. 정말 리더쉽에 대해 확고한 신념을 지니고 있는 리더 그 자체와도 같아서 같아보였습니다. 직원들이 예쁘게 일을 잘할 수 있도록 환경을 만들어 줘야 한다고 말씀하셨듯이 그런 리더 밑에서 일하고 싶고 일도더 잘할 수 있을 것이라는 생각이 들었습니다.
‘사람이 미래다’라는 철학을 가진 두산이란 회사는 광고에서도 잘 보여주듯이 정말 일하고 싶은 기업일 수밖에 없을 것입니다. 제가 입사하고 싶은 회사를 하나 택하라면 두산이라는 회사를 주저 없이 택할 것이기에 두산이라는 회사에 미래를 맡기고 자부심을 품으며 일을 하고 싶습니다.
[선박의 심장을 우리 손으로]
선박설계를 연구하는 학술 동아리에서 활동하면서 선박의 기본설계를 공부한 적이 있습니다. 기본설계 과정에서 저항 및 추력을 추정하고 그에 맞는 마력을 내는 엔진을 선택하는 과정에 있었는데, 당시 실무에 계신 선배들의 조언으로 주로 MAN이나 바르질라의 엔진으로 하라고 추천을 받았습니다. 우리나라에서도 선박엔진을 제작하지만 주기로 쓰이는 저속엔진은 수입이나 기술협약으로 제작한다는 사실을 알게 되었습니다.
세계 조선 산업 1위에 있는 우리나라라고 하지만 기자재의 수입 의존율이 높은 것이 현실인데 선박의 심장이라 할 수 있으면서도 선가의 제일 높은 비중을 차지하는 엔진마저 손수 제작하지 못하는 현실이 안타까웠습니다. 저는 언젠가 우리 손으로 손수 제작한 엔진이 널리 쓰이게 되는 그날을 꿈꾸며 두산엔진에서 제 열정을 펼치며 그 꿈을 이루고 싶습니다.
 
2. 본인의 장/단점과 입사 후 장점은 어떻게 활용되고, 단점은 어떻게 보완 할 수 있겠는지를 기술하세요.(50자 이상 800자 이내)
[근면(勤勉)과 성실(誠實)의 차이]
어떤 일이든 기본에 충실하고 밑바탕이 돼야 진취적으로 나아갈 수 있을 것입니다. 기본적 소양이면서 저의 가장 큰 무기는 성실함입니다. 부지런히 노력하고 힘쓰는 근면에 그치지 것이 아니라 이를 바탕으로 참된 열매를 맺는 성실을 이루어야 할 것입니다.
군 제대 이후에는 등록금과 생활비를 스스로 해결하기 위해서 틈틈이 아르바이트하고 학과 공부도 열심히 하여 매학기 장학금을 받아 왔습니다. 그 덕분에 결국 3년 동안 부모님께 용돈한번 받지 않고 졸업할 수 있게 되었습니다. 노력 끝에  하프마라톤에서 꾸준히 달려 결국 완주를 하였듯이 저는 진득한 노력 끝에 달콤한 열매를 맺을 수 있는 사람입니다. 두산엔진에 입사 후에 이러한 성실성과 끈기를 바탕으로 맡은 일에 의미 있는결과를 내는 인재가 되겠습니다.
[남을 생각하는 마음, 회사를 생각하는 마음]
평소 남의 입장에서 한번 생각하고 행동하기 때문에 주위로부터 배려심이 좋다는 말을 많이 들었습니다. 간혹 단체 생활 중 이기적인 생각에 전체에 피해를 주면서 자신의 이익과 편의를 위해 행동하는 것을 보면 정말 아쉬운 마음이 듭니다.
남을 생각하는 마음은 회사를 생각하는 마음으로 이어져 입사 후에도 맡은 일에 대해서만 단편적으로 생각지 않고 그 일이 회사에 주는영향을 생각하는 충분한 책임감을 갖고, 동료를 배려하는 협동심을 발휘하여 업무 효율에도 시너지 효과가 발휘할 것입니다.
[열매를 맺기 위한 적극적 자세]
어렸을 적 다소 내성적 성격을 지녔지만, 학창시절 많은 친구를 사귀면서 적극적이며 활발한 성격이 되었습니다. 더불어 아르바이트하면서 리더쉽과 추진력을 키웠고 누구와도 금방 어울릴 수 있게 되었습니다. 적극적인 자세로 추진력 있게 몸소 실천하며 실수하고 후회하기보다 완벽하게 처리하기 위해 노력하고 있습니다.

