메트라이프 합격 자기소개서
직무 : 마케팅
모바일웹ㆍ앱 분야에서 메트라이프만의 경쟁력 형성
공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
누적 거래액 중 40% 이상이 모바일에서 거래될 수 있는 ‘모바일 전용 코너’를 기획함으로써 모바일 분야에서 메트라이프만의 경쟁력을 형성하겠습니다. 대학시절부터 관심 있었던 모바일과 콘텐츠를 결합하여 모바일 기반의 마케팅을 기획하겠습니다. 모바일의 강점 중 하나는 상품 및 서비스를 다양한 콘텐츠와 결합하여 실시간 고객참여를 유도할 수 있는 점이라고 생각합니다. 따라서 문화, 실생활 정보, 이벤트, 게임 등 자발적 바이럴 효과를 기대할 수 있는 다양한 이슈들 간의 접목을 통해, 모바일 이용 고객의 체류시간을 늘리고 이용자 니즈를 확보해 접근성 및 브랜드 노출도 향상에 기여하겠습니다. 
저는 브랜드스토리텔링 전략 공모전 입상, 경영학 전공지식, 모니터 요원 등의 다양한 경험을 통해 정보의 수집과 분석 그리고 고객의 소비패턴을 감지하는 능력을 길러 왔습니다. 특히, 마케팅 대행사 인턴 근무 중 실제 입찰 주제였던 ‘신제품 광고 영상 바이럴 마케팅 제안’을 가지고 벌인 인턴 내부 비딩에서 1등을 차지하며 주요 타깃의 특징과 목적에 부합하는 마케팅 툴을 선택하고 조직화하는 역량을 길렀습니다. 또한, 국내외 디지털 마케팅 트렌드 사례조사 및 효과성 분석 경험을 바탕으로 한 창의적인 업무가 가능합니다. 이는 기존 마케팅 사례의 ‘모방’이 아닌 ‘접목, 응용’을 통해 새로운 마케팅 기회를 발굴해 낼 수 있는 저만의 강점이 될 것입니다. 보험사 시장 내 메트라이프의 입지 강화, 그리고 더 나아가 모바일 거래의 파이 자체를 키우는 그 일에 저의 힘을 보태고 싶습니다. 그 기회를 간절히 바랍니다.
 
마케팅을 위한 다양한 경험
대학에 입학한 후 제가 잘할 수 있는 길을 찾기 위해 노력하였습니다. 패션, 교육, 서비스, IT, 식품, 의학 분야의 대외활동과 인턴활동 등. 누군가는 한 우물을 파라고 하지만 전 한 우물을 파기까지 다양한 땅을 찌르고, 파고, 뒤집어 보는 시간이 필요하다고 생각했습니다. 대신 어느 한 분야도 ‘대충’ 경험하려 하지 않았습니다. 예술의전당에서는 4년간 관람객을 응대하고 돌발 변수를 컨트롤하며 고객 중심의 커뮤니케이션 역량을 길렀고, 해외 봉사단 사무국에서는 봉사단원 80팀의 출국일정을 관리하며 15개국 정부 산하기관 담당자, 320명의 대학생, 5곳의 협력기관과 협업하는 자세를 배울 수 있었습니다. 
그 후, 마케팅 대행사에서 인턴으로 근무할 때 이제껏 겪은 모든 활동이 마케팅을 위해 준비해왔던 것이었음을 깨달았습니다. 다양한 산업에서 쌓아온 경험들은 고객의 소비패턴과 시장의 트렌드를 읽는 안목을 길러주었고, 그 안목은 소비자의 니즈에 발 빠르게 대응하는 마케팅 직무에 큰 자산으로 활용되었던 것입니다. 이제 이러한 경험들을 바탕으로 고객을 위한 상품과 서비스를 선택하고 판매하는 메트라이프의 문을 두드립니다. 더 크게 쓰이고 발전할 기회를 주시기 바랍니다.

