국민건강보험공단 합격 자기소개서
직무 : 행정지원
1. 조직(회사, 학교, 부서, 동아리)의 구성원으로서 목표달성을 위해 노력한 경험 및 공정한 업무처리로 조직에서 신뢰를 얻었던 경험에 대해 기술하시오. 
공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
대학교 4학년 때 중소기업진흥공단 주최 대학생 기자단 활동을 했습니다. 졸업을 앞둔 4학년 시기였기 때문에 학업 및 대외활동을 병행은 무리라는 주위의 충고도 있었으나, 계획을 세워가며 성심 성의껏 임했습니다. 1년 동안 20곳의 중소기업 취재 활동 및 대표 운영진 맡는 등 최대한 밤잠을 줄여가며 기자단 활동에 임한 결과 ““ooo 학생은 현직 기자 같다.””고 입을 모을 정도로 성실성과 책임감을 인정받았습니다. 또한 중소기업 홍보 활동, 기사작성 능력을 인정받아 최우수 기자로 선정되어 중소기업진흥공단 이사장으로부터 표창장도 받았습니다. 학업 역시 소홀히 하지 않고 열심히 노력해 성적이 향상 되었습니다. 이 경험으로 저는 ‘최선을 다하는 열정’적인 모습을 갖추게 되었습니다. 
  
2. 스트레스 상황 또는 포기하고 싶었던 상황에서 업무(학업)를 처리(수행)했던 경험에 대해 기술하시오. 
2009년, 대학편입을 결정했습니다. 재능 있는 학우들과의 경쟁을 통해 역량을 강화하고 싶었기 때문입니다. 안정적인 환경을 버리고 새롭게 도전하겠다는 결심을 가족에게 알렸을 때 부모님은 그저 묵묵히 응원해 주셨습니다. 다니던 학교를 포기하고 편입공부에만 전념 할 수도 있었지만 그렇게 하지 않았습니다. 학업과 편입공부 두 가지를 다해나갈 자신이 있었습니다. 무모한 도전이 아니었습니다. 부모님의 헌신과 희생에 보답을 할 자신이 있었습니다. 그리고 그 자신감보다 더 큰 노력을 했습니다. 학업과 편입공부를 병행 했기에 처절한 노력으로 공부를 했습니다. 그 결과 당당히 편입시험에 합격했고 전에 다니던 대학에서 제일 높은 학점을 받으며 자신과의 약속을 지킬 수 있었습니다.
  
3. 성장과정 및 본인의 장, 단점 등 자신을 자유롭게 표현하여 소개하시오.
부모님의 철학 덕분에 어렸을 적부터 많은 사람들과 어울리며 친화력 있는 사람으로 성장했습니다. 특히 제 장점은 상대방의 말을 경청하는 것 입니다. 발 없는 말이 천리 간다는 속담이 있듯이 저는 항상 상대방의 이야기를 끝까지 듣고 제 의견을 말해줍니다. 작년 한 해 국민건강보험공단 행정인턴으로 근무하면서 친절한 태도로 민원을 처리하고, 질 높은 상담 서비스를 제공하기 위해 노력한 결과 지사 대표 ‘친절사원’으로 뽑히기도 했습니다. 반면에 저는 일을 시작하면 완벽하다고 느낄 때까지 몰두하는 경향이 있습니다. 그만큼 집중력이 탁월하다고 생각합니다. 하지만 한편으로는 여러 업무를 동시에 처리하지 못하는 경우가 종종 있었습니다. 이러한 단점을 극복하고자 주, 하루 단위로 꼼꼼하게 계획을 세워 자칫 균형을 잃을 수 있는 생활패턴을 조율하는 습관을 길렀습니다.
  
4. 지원한 동기와 입사 후 포부에 대해 자유롭게 기술하시오. 
'국민의 평생건강 지킴이 ooo'
저는 국민건강보험공단 제천단양지사에서 약 7개월 동안 청년인턴으로 근무를 했습니다. 정규직원이라는 마음으로 맡은 업무에 임하며 값진 보물들을 얻을 수 있었습니다. 소중한 인연을 찾고 실무능력을 쌓음으로써 생긴 열정은 청년인턴을 하면서 얻은 소중한 보물입니다. 이 보물들을 통해 조금씩 성장하고 있음을 느낍니다. 그리고 지금 제게 하나의 꿈이 생겼습니다. 많은 사람들의 건강한 삶을 돕고 혜택을 제공하고 싶습니다. 그래서 국민건강보험공단의 구성원이 되어 건강보험 관련 콘텐츠 제작, 홍보 등을 통해 국민들에게 건강보험 혜택을 제공하고자 합니다. 기본과 기초에 충실해 국민의 평생 건강을 지키는 건강보장기관을 조성하겠다는 각오로 지금 국민건강보험공단의 문을 당당히 두드립니다.

