대전광역시 시설관리공단 합격 자기소개서
직무 : 미표기
공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
성장과정(학창시절 및 사회활동) 
 저는 자신의 일에 최선을 다하는 것을최고의 가치로 생각하는 화목한 가정의 1남 1녀 중 둘째로 태어났습니다. 건축업을 하시는 아버지께서는 직업상 빈번하게 거처를 옮기셨는데 그 때마다 힘든 생활 속에서도 자신의 위치에 책임감을 가지고 최선을 다해야한다고 강조하셨습니다. 그래서 학창시절 경제적인 독립심을 키우기 위해타지에 있는 기숙사 고등학교에 진학시켰고 스스로 계획하고 생활하는 방법을 일찍 배울 수 있었습니다. 독립심과책임감을 배웠던 고등학교 학창시절 경험은 대학에 입학하여서도 등록금과 생활비를 직접해결하면서 학업을 소홀하지 않을 수 있었던 원동력이 되었고 다른 사람에게 의지하지 않으면서 맡은업무를 스스로 만들어가는 데 큰 역할을 했습니다. 또한 조그마한 섬에 있는 초등학교 도서관 짓기 프로젝트와 서해안 유류유출방제작업 봉사활동 등도 틈틈이 해왔습니다. 그동안 배워온 올바른 정신과 책임감을 가지고 대전광역시시설관리공단 행정사무업무에서 실력을 발휘하겠습니다.

성격의 장단점 및 생활신조 
 주변에서의 저에 대한 전반적인 평은 구김살 없고 밝고긍정적인 사고를 가진 사람입니다. 대학시절 학과축제 당시 요리대회에서도 여성참가자를 모두 제치고 닭꼬치 요리로 1등을 차지했었던 에피소드가 있었습니다. 우승이라는 목표에 친구들은 불가능이라고 농담 삼아 말했지만 오직 우승을 향한 긍정적인 마음으로 최선을 다하여 이뤄낸 성과였습니다. 독하다는 말도 종종들었지만 아집과 집념은 다르다고 생각하였고 목표달성을 위해 긍정적인 집념을 발휘하도록 노력하고 있습니다. 그럼으로써 ‘피할 수 없으면 즐겨라‘라는 말이 있는 것처럼 주어진 일이라면 그 일을 즐기면서 가치 있는 것으로 의미를 부여하고 싶습니다. 또한 다양한 행정업무라는 특수한 환경에서 중요한 것은 업무에 임하는 임무수행을 위한 긍정적인 마음가짐이기 때문에 조직 내에서의 업무를 수행하면서 큰 힘이 될 것입니다.

지원동기 및 희망업무 
 대전광역시시설관리공단은 대전광역시 공공시설물의 효율적인 관리, 운영과 시민의 편익도모 및 복리증진을 위해 가치를 발하고 시민의 행복을 창출하는 공간으로 대전이 살기 좋은 도시 1위로 선정될 수 있었던 이유에는 공단의 역할이 크다고 생각합니다. 앞으로 대전이 더 살기 좋은 도시, 최고의 시민복지도시로의 도약에 도움을 줄 수 있는 일원이 되고자 지원하였습니다. 입사 후 행정업무를 통하여 다양한 업무를 익혀 어떤 상황에서도 유연하게 적응할 수 있는 일반행정능력과 평소에 관심이 있었던 체육시설본부에서 시민의 체육활동에 든든한 지원자로서의 전문행정능력을 키우고 싶습니다. 추후 시민과 공단의 유기적인 관리는 성장의 자양분이 된다고 생각합니다. 업무 과정을 객관적인 기준으로 나누고 관리하는 것은 다른 부서와 협력하고 결과의 신뢰성을 높이는데 무엇보다 중요할 것입니다. 일정, 비용, 예상성과를 파악하고 관리할 수 있는 매뉴얼을 운용하면서 대전광역시시설관리공단의 발전을 위해 최선을 다하겠습니다.
 
기타 특이사항(특기/취미/여가및 동호회 활동 등) 

특기는 수영입니다. 수영은 물과 하나가 되어몸동작을 통해 앞으로 나아갈 때면 자연에 몸을 맡기고 몸의 근육의 긴장을 풀어주는 효과가 있습니다. 가끔 스트레스를 받을 때 수영장에서 물살을 가로지르면 잡념이 사라지고 긍정바이러스를 얻을 수 있어서 수영을 즐겨 하다 보니 수영을 잘 할 수 있었습니다. 요즘에는 수영과 더불어 자전거 라이딩을 즐기고 있습니다. 한번은 한강을 끼고 3시간 동안 야간 라이딩을 한 적이 있었는데 많은 사람들이 질서정연하게 배려하고 땀을 흘리는 스포츠를 즐기는 모습이 너무나 멋있었습니다. 반면에 정신과 감정이 지쳐 있을 때는 심야영화 관람을 즐기곤 합니다. 사람도 많이 없어서 영화에 몰입할 수 있고 감정적으로 메말라 있을 때 감정을 북돋아 줄 수 있어서 영화 관람은 정신적인 휴식과 충전에 도움이 되고 있습니다.

