쏘테크 합격 자기소개서
직무 : 설계
1. 성장과정
"우국충정(憂國衷情)-대한민국을 이끌어 오신 아버지들의 모습"
공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
 빠른 시간에 세계의 선진국반열에 오르게 한 우리 아버지세대들을 생각해봅니다. 저희 아버지께서는 생산직에서 임원이 되기까지 많은 노력을 하셨습니다. 회사 뿐만 아니라 집에서도 일을 연구하며 누구보다 열정적인 모습을 보여주셨습니다. 이런 모습을 수 십년간 지켜보았고, 본받아 저또한 열정적인 사람이 되고 싶었습니다. 이를 위해 2년간 배낭여행을 하였고, 1년간 해외 봉사활동을 통해 열정을 키웠습니다. 아버지의 흘려 오셨던 땀들은 우리나라의 원동력이며 제가 물려받아야할 소중한 교훈입니다. 이것이 우리나라의 비전이자 저의 꿈이자 미래 비전입니다. 그리고 그 비전이 제가 생각하는 곧 세계 조선 산업을 이끌어가는 쏘테크의 비전입니다. 쏘테크에서 흘릴 저의 땀방울은 곧 우리나라의 미래일 것이며 그 쏘테크의 비전에 동참하고 싶습니다.
  
2. 학교생활
“작은 사회를 통한 배움““
 대학생활에서 공부가 전부가 아니라 사람간의 관계 역시 중요하다는 것을 알았습니다. 선,후배간의 관계, 교수님과의 관계, 동아리나 모임간의 관계 속에서 많은 것을 배우고 깨닫게 됨을 느꼈습니다. 의견이 일치하지 않거나 문제가 생겼을 때 해결하는 노하우도 익히게 되었습니다. 또 아치다연이라는 茶동아리에 가입해 차의 효능을 사람들에게 알렸고 타 대학동아리와의 교류를 통해 친분을 쌓았습니다. 학교에만 머무는 우물 안 개구리가 되지 않기 위해 책사랑 동아리에 가입했습니다. 책 읽는데 관심 없었던 저를 바꿔주었고 다양한 사람들과의 만남을 통해 적극적인 성격으로 변하게 되었습니다. 
  
“쏘테크는 바로 나““
 대학시절 약 3개월간 피자집에서 아르바이트를 하게 되었습니다. 매장 내 레스토랑으로 배달뿐만 아니라 서빙도 중요합니다. 곧 서빙은 도미노피자의 얼굴이며 이는 매출과 직접적인 연관이 됩니다. 쏘테크도 선박을 피자로 봤을 때 그 서빙직원은 앞으로 일하게 될 저와저의 동료들 일 것입니다.저와 동료들이 최선을 다해 선박을 만들 때 당연 쏘테크도 칭찬을 받을 것이며 매출은 자연적으로 증가할 것입니다. 쏘테크의 얼굴, 바로 제가 되고 싶습니다.

