우신솔라테크 합격 자기소개서
직무 : 관리부
[성장과정]
공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
다리가 불편하신 저의 어머니께서는 살아가면서 많은 애로사항이 있었습니다. 이러한 상황에서도 꿋꿋하고 밝게 살아가시는 어머니의 모습을 보고 항상 자랑스러워하였고, 그로인해 세상을 긍정적이고 바르게 보는법을 자연스럽게 배웠습니다. 유년시절에는 너무 개구쟁이라서 주위 어른들과 부모님에게 많이 혼났습니다. 하지만 이러한 활달한 성격으로 고등학교 친구들과 현재까지 정기적인 모임을 가지며, 친구들의 추천으로 초대 동창회장을 하였고 현재는 총무를 맡고 있습니다. 대학교 입학 후 영화마니아여서 영화 동아리에 가입해 활동 하였고, 학부 동기들과 자주 토론도 하고, 모임도 자주 가지며 대학시절을 만끽하였습니다. 현재까지도 그 취미활동을 이어가 영화오프라인 모임도 가지고 활동하고 있습니다. 이러한 모임으로 인해 조화 속에서 보다 나은성과를 일궈내는 방법을 배웠고, 이러한 경험으로 폭넓은 대인관계를 형성할 수 있었습니다. 그 덕분에 더욱 밝고 활기찬 제 자신을 발견하고 있습니다. 

[성격의 장∙단점]
항상 좋은 일만 있는 것은 아니지만, 세상을 긍정적이고 바르게 보는 시각 때문에 그 속에서 배우는 것이 있었고 더 나은 모습으로 발전할 수 있다고 생각합니다. 따라서 긍정적인 사고로 항상 웃으면서 서슴없이 남에게 먼저 다가가는 모습이 평소 저의 모습입니다. 그래서 중, 고등학교 시절에는 오락시간마다 제 이름이 첫 번째로 호명이 되어서 장기자랑을 하여 친구들에게 인기도 많았습니다. 다양한 경험이나 사람들을 겪어보는 것을 좋아하는 제게 있어 이러한 면은최고의 장점이라고 생각합니다. 저는 업무를 처리함에 있어 제가 맡은일을 미루지 않고 최대한 빨리처리하고야 마는 성격입니다. 일처리를 신속하게, 적극적으로 하여 팀장님에게 일처리를 추진력 있게 한다는 말도 들었습니다. 때로는 이러한 급한 성격이 단점으로도 비춰질 수도있다고 생각합니다. 저는 이를 극복하기 위해작은 일이라도 정리해서 기록하려고 노력합니다. 저는 옳다고 여겨 왔던 것이나 제가 꼭 해야겠다고 생각한 것은 끝까지 밀고 나가는 편입니다. 이러한 부분에서 고집이 아집이 되지 않도록 매사 신중을 기하려고 노력하고 있으며 아집이 아닌 옳은 소신을 고집함으로써 추진력 있는 인재가 되도록 하겠습니다. 


[입사동기와 포부]
대학교 졸업 후, 시행사에서 분양관리를 시작으로4년간 건설회사에서 총무인사부를 거쳐 공사계약, 비서업무를 하였습니다. 또한 하나캐피탈에서 여신심사업무를 하였고 최근에는 사단법인 뉴라이트기업인연합의 설립 준비부터 총무, 인사, 회계업무를 하였습니다. 오래전부터 꿈꿔왔던 여행업의 특성상 다양한 고객들을 만날 수 있는데, 그 동안 제가 쌓은 고객응대 및 다양한 경험을 바탕으로 고객에게 조금 더 나은 여행 서비스를 제공할 자신이 있습니다. 여행을 즐기려는 모든 사람들에게 저의작은 도움으로 행복을 드린다면 그 것만큼 기쁘고 보람되는 일이 없을 것입니다. 지금까지 쉬지 않고 회사를 다닌 것은 부지런함과 책임감에 있다고 생각합니다. 이러한 끈기와 저의 경험을 활용하여모든 열정을 쏟아 부어 일하겠습니다.
자신의 능력을 인정해주는 분야에서 최선을 다하며 능력에 따라 평가받는 직장인으로 자리 잡아 나가고 싶고, 직장을 저의 자아실현의 장으로 가꾸고 싶습니다. 따라서 사회에 다섯번째 발을 내딛어야 하는 이 시점에서 진정한 성공을 원하고 또한 그 성공이 빛나길 바라기에 저는 일터를 생계유지를 위한 곳으로 생각하지 아니하고 제2의 가정으로 여길 각오를 가지고 대학교때 부터의 꿈을 실현하고자 지원하게 되었습니다. 귀사에 입사하게 되면 무엇보다 귀사의 문화를 이해하기 위해 되도록 많은 경험을 하고 싶습니다. 귀사에 대해 잘 알아야 제가 맡게 될 업무에서 최고가 될 수 있을 거라고 생각하기 때문입니다. 또한 생활하며 부족하다고 느끼는 부분은 저의 성장을 위해서나 조직을 위해서나 늘 배우고 탐구하는 자세로 보충해 나갈 것입니다. 여행업은 무엇보다 타인과의 협조가 가장 기본이고 가장 중요하다고 생각합니다. 저의 경험과 선배님들의 가르침을 바탕으로 자신의 역할과 책임을 다하겠습니다.

