샘표 합격 자기소개서
직무 : 연구개발
1. 샘표식품㈜에 지원하는 구체적인 이유가 무엇인지 기술하여 주십시오. [500자]
[호기심 200% 출동]
연구/개발 직무 부에 지원하게 된 이유는 다음과 같습니다.
공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
어려서부터 과학에 관심이 많았습니다. 그래서 고등학교를 자연계로 진학하였고, 고등학교에서 배운 생물 과목을 바탕으로 대학교를 생명과학과로 입학하였습니다. 그런데 대학교에 다니던 중에 주변에서 몸이 좋지 않은 어르신들을 종종 볼 수 있었습니다. 몸에 좋은 음식을 연구/개발하여 고령화에 따른 웰빙시대를 만들어보겠다고 다짐하였습니다. 또한, 미생물 수업 시간에 유전자 재조합 기술(GMO)을 사용하여 여러 식품을 개발할 수 있다는 것을 배울 수 있었습니다. 이러한 저의 평소 흥미와 관심을 바탕으로 TV를 시청하던 중, 샘표식품에서 '백년동안'이라는 식초와 요새 한참 선풍적인 인기를 끄는 '연두'라는 식품을 알게 되면서 샘표식품과 저의 적성이 같다는 것을 알게 되어 지원하게 되었습니다. 이제는 이러한 호기심 200%를 바탕으로 웰빙 시대에 맞춘 식품을 샘표식품에서 연구/개발하고 싶습니다.

2. 귀하가 지원하신 직무를 잘 수행할 수 있는 이유와 어떠한 준비를 하였는지에 대해 설명하여 주십시오. (경험, 준비, 노력) [500자]
[도전정신, 열정의 1등 아이콘]
연구/개발 직무 부에서는 도전정신, 열정이 중요하다고 생각합니다.
위에 샘표식품에 지원하게 된 동기에서도 말씀드렸듯이, 몸이 좋지 않은 어르신들을 보면서 직무부와 관련된 도움이 될 만한 경험을 쌓기 위해 노력하였습니다. 실제로, 한림성심병원에서 손수 봉사활동을 하였습니다. 저의 주목표는 자원봉사활동을 통해 저의 역량을 발전/향상하는 것이었습니다. 병원에서 환자를 이동보조 해 드렸고 청소는 물론 기타 행정보조 등 많은 일을 도와드리려 노력하였습니다. 또한, 봉사하던 중 환자분들에게서 느끼는 표정을 보고 보람을 느낄 수 있었습니다. 봉사를 통해 제가 가진 것을 나눔으로써 끈기, 노력을 배울 수 있었습니다. 그리고 결국엔, 봉사 잘하는 1인으로 선정되기도 하였습니다. 연구/개발부서에서 일하다 보면 끈기와 노력 등 많은 역량이 필요할 것입니다. 이러한 열정과 도전정신을 바탕으로 맡은 부서에서 남들보다 먼저 발 빠른 도전으로 온 역량을 쏟겠습니다.
3. 지금까지 살아오면서 겪었던 최대의 위기 순간은 어떤 상황이었으며, 어떻게 그 상황을 극복하였는지 기술하여 주십시오. [500자]
[청천벽력, 아버지의 빛 3억]
가장 기억에 남는 위기 경험은 아버지의 빛 3억이었습니다. 
제가 1학년 때, 저의 집은 그만 길바닥으로 내팽개칠 줄 몰랐던 상황이 있었습니다. 아버지의 큰 실수로 인하여, 제가 살던 집은 물론, 자가용, 은행통장 등 도박업체들에 몰수당하였습니다. 당시 학생의 입장으로써 저는 어찌할 바를 몰랐고, 정말 드라마에서나 나올 법한 경험을 직접 체험하였습니다. 당장 필요한 생활비를 구하지 못해서 저는 직접 아르바이틀 통하여 생활비를 충당할 수 있었고, 등록금에 조금이나마 보탬이 될 수 있었습니다. 저는 이 경험이 지금까지 살아오면서 겪었던 최대의 위기 순간이었지만, 가장 성공한 경험이었습니다. 왜냐하면, 가족과 친척, 친구들을 통하여 끈기, 자신감, 노력 등을 배울 수 있었기 때문입니다. 가족과의 노력이 없었더라면 이러한 힘들었던 시절을 극복하지 못했기 때문입니다. 연구/개발부서에서도 많은 장애물이 있을 것입니다. 하지만 저는 계속 전진할 것입니다. 

4. 대학교 다닐 때 세웠던 목표와 그 목표를 달성하기 위해 어떠한 노력을 하였는지에 대하여 기술하여 주십시오. [500자]
[I Can Do It]
대학교에 다닐 때 저의 목표는 내성적인 성격을 변화시키는 것이었습니다.
연구/개발 직무 부서에서 소극적인 성격은 고객들과의 의사소통을 할 수 없기 때문입니다.
따라서 저는 이러한 성격을 변화시키고자 대학교 1학년 때, 처음으로 아르바이트를 하게 되었습니다. 첫 호프집 서빙 아르바이트를 하게 되었습니다. 처음으로 경험해 보는 사회경험이어서 그릇도 깨고 손님에게 물을 쏟는 등 실수도 자주 하였습니다. 하지만 일을 배워감에 따라 노하우를 알게 되었고, 점점 일을 잘할 수 있게 되었습니다. 손님에게 맞는 서비스를 드리도록 직접 다가가서 유머와 재치 있는 이야기를 해 드렸습니다. 결국, 주말 매출이 20% 이상 향상되었습니다. 이 경험을 통하여 성격을 활동적이며 사교적으로 만들 수 있었고, 매출증가도 이룰 수 있었습니다. 연구/개발 직무 부에서는 고객들과의 의사소통이 중요합니다. 활동적인 성격으로 고객들의 불편한 점이 없도록 노력하겠습니다.


5. 귀하가 다른 사람들에게 자주 듣는 말(특성, 성격에 대해)이 있다면 어떤 이야기 인지와 왜 그런지에 대하여 기술하여 주십시오. [500자]
[신뢰성 200% 친화력 200%]
저의 가장 큰 특성은 친화력과 신뢰성입니다. 이런 저의 특성은 연구/개발 직무 부서에서 안성맞춤입니다.
신뢰성과 친화력을 처음으로 겪었던 일이 대학교 과에서의 축구 동아리 활동 경험이었습니다. 대학교 2학년 때, 축구에 관심이 많아 직접 집행부 활동을 하였습니다. 동아리 활동하면서 여러 행사를 진행하기도 하였으며, 선후배들과의 연결고리 역할을 하도록 최선의 노력을 다하였습니다. 위의 아르바이트에서 배웠던 경험을 바탕으로 재치와 우스꽝스러운 이야기를 하면서, 친화력과 신뢰성을 높이려고 하였습니다. 날이 갈수록 선후배들에게 신뢰할 만한 이야기를 들을 수 있었습니다. 그리고 체육대회에서 3등이라는 성적도 얻을 수 있었습니다. 연구/개발 직무 부서에서도 신뢰성과 친화력이 중요합니다. 신뢰성과 친화력을 통하여 고객지향적인 제품을 개발할 수 있기 때문입니다. 신뢰성과 친화력을 바탕으로 연구/개발 직무 부서에서 능력을 보이겠습니다.

6. 귀하의 vision이 무엇이며 이를 샘표식품㈜에서 어떻게 실현하고, 이를 통해 샘표식품㈜에 어떻게 기여할 수 있을지 기술하여 주십시오. [500자]
[온고지신을 통해 Mentor가 되자]
저의 Vision은 ‘항상 노력하는 사람이 되자’입니다. 
겸손한 자세를 통하여 샘표식품의 연구/개발 직무 부서에서 필요로 하는 역량들을 처음부터 자세히 알아가는 ‘온고지신’을 배울 것입니다. 따라서 이러한 저의 목표를 이루기 위해 다음과 같은 구체적인 설정방식을 알려 드릴 것입니다. 첫째, 업무처리와 관련되어 발생하는 문제점에 대하여 정확한 원인을 파악하기 위해서 실시간 모니터링과 함께 불량품 0%에 도전하는 마음가짐을 가질 것입니다. 둘째, 어떠한 극복과 장애물이 있더라도 맡은 분야에 전문인이 될 수 있도록 지속력, 추진력을 가질 것입니다. 위에서 말씀드렸듯이, 대학 시절에 큰 불행사건이 있었음에도 불구하고 저는 여기까지 잘 달려왔습니다. 샘표식품의 대표적인 상품 ‘연두’처럼 고객들이 믿을만한 제품을 만들 수 있도록 기여하겠습니다. 10년 후에는, 연구/개발부에서의 Mentor가 되고 싶습니다. 저는 샘표식품이 원하는 인재입니다.

