흥아타이어 합격 자기소개서
직무 : 기능직
공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
성장과정
부산에서 2남중 첫째로 태어나 부모님의 사랑을 받으며 타인에게도 베풀 수 있는 사람으로 자랐습니다. 
어릴때부터 부모님의 자영업을 하시는 모습을 보면서 자라 조금 더 예의 범절을 깊게 생각하는 바 있습니다. 

성격 장단점
단점이라 하면 약간의 내성적,소심함이 있습니다. 하지만 군대와 경험을 통해 이를 극복하려 하고있습니다. 
성실함과 남을 잘 배려하고 믿음을 주는것이 저의 큰 장점인 것 같습니다.

취미및 특기
스포츠 축구를 하는것은 무디지만 축구 를 보고 즐기는 것을 좋아합니다.
음악을 좋아하고 즐겨 듣습니다. 운동을 좋아합니다.

사회경험
고등학교 때 부터 삼성하청업체 쪽에 취업을 했었습니다.1년 정도 를 하여
전문대학 학비를 마련하여 대학을 다니며 아르바이트를 번갈아하면서 학비와 용돈을 벌며 썼습니다.
 1학기를 마치고 군입대를하여 군복무를 마친뒤 아르바이트를 하여 학비마련을 했습니다.한가지 깨달은 것이 '돈은 쓰긴 쉽고 벌긴 힘들다'이말이 와 다았습니다.

지원동기및포부
올해는 일자리를 갖자를 쭉 목표를 삼았습니다. 웹사이트를 통하여 알게되었습니다.르노채용서를 보고 이것만은 놓치기 싫어 지원을 하게되었습니다.
저의 한마디는 열심히 할자신이 있으며 최선을 다해 최고가 되겠습니다.

자신소개서
첫인상이 좋다는 말을 들어왔습니다. 사람의 첫인상은 매우 중요한다는 것을 알기에 정말 좋았습니다. 자신감 넘치게 열심히 하는 사람이 되자 제 목표며 좌우명입니다. 최고가 좋다는 말이있습니다.
 최선이 없으면 최고는 될수 없습니다.항상 파이팅 넘치는 모습을 보여드리겠습니다.

