고향식품 합격 자기소개서
직무 : 품질관리
성장과정
<백문이 불여일견, 백견이 불여일행)
저는 대학교 4학년 방학 중에 OOOO라는 회사에 실습을 다녀온 적이 있습니다. 주로 이론에 관련된 내용을 배우다가 직접 회사에서 배울 기회가 되어 지원하였습니다. 거기서 저는 주로 관능 테스트, 증류기, 밀도 측정기, LC 등의 기계를 사용하여 기계의 작동 원리와 작동법을 배웠습니다. 또한, 암반수의 대장균 오염을 알기 위해 직접 대장균 실험을 해보았습니다. 양성 대조군으로 E.coli를 사용하였는데 대선주조의 시료에서는 대장균이 검출되지 않는 것을 직접 확인할 수 있었습니다. 여기서 배운 것을 토대로 제가 직접 소주를 제조해 보았고, 만들어진 제품의 성분을 검사하여 저만의 제품을 완성했습니다. 제가 만든 제품과 실습 과정으로 현장실습대회 우수상을 탔고, 이러한 결과를 통해 성취감을 느낄 수 있었습니다. 저는 고향식품에 입사하여 제품의 미생물 및 이화학적 검사를 통한 안전한 제품을 품질 관리하는 데 도움이 된다고 확신합니다. 
나의 성격의 장단점 
 
저의 성격의 장점은 분석력입니다. 대학교 4학년 때 천연물질을 이용한 천연 발효화장품을 만드는 프로젝트에 참여했습니다. 저의 역할은 관찰자이어서 먼저 조원들에게 시중에 판매되는 발효화장품을 토대로 그와 관련된 재료를 논문에서 찾아보자 하였습니다. 그 논문을 보고 당귀, 연근, 작약 꽃 뿌리, 연잎을 선정하였습니다. 각각의 추출물을 서로 섞어보고 또 균주로 발효시켜보면서 항산화 효과, tyrosinase 활성 저해, Elastase 활성 저해를 서로 분석한 결과 당귀 발효물을 기초로 한 화장품을 개발하게 되었습니다. 조원들에게 먼저 논문을 찾아 분석해 보자고 하여 조금 더 토론할 수 있는 분위기를 이끌었고 그 결과 예상보다 일주일 빨리 제품을 만들었으며 설문조사에서 우수한 상품이라는 평을 받았습니다. 그 경험으로 상황을 바르게 판단하고 화장품 성분을 분석하는 것을 배웠으며, 제가 고향식품에 입사한다면 좋은 분위기에서 최상의 제품을 만들고, 좋은 팀워크로 동료들과 어울려 품질관리에 적극적으로 참여할 것입니다.
공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
저의 성격의 단점은 낙천적입니다. 저의 낙천적인 성격은 스트레스를 잘 받지 않고 환경에 적응하는 장점이 있으나, 사람을 잘 믿어버리는 단점이 있습니다. 사람 사귀는 것을 좋아하여 잘 어울리기도 하지만 때론 저의 감정을 숨기며 사람을 억지로 대할 때도 있었습니다. 부정적인 생각을 좋아하지 않아서 낙천적으로 되었는데 가끔 무거운 분위기에도 혼자 웃거나 한번 멀어진 사이가 틀어진 사람과도 다시 만나 후회하는 경우가 있었습니다. 하지만 분위기나 사람을 잘 이해하고 파악하여 여러 사람과 잘 어울리는 힘을 키울 것입니다. 
입사동기와 포부
<고향식품의 조력자>
고향식품은 한국인의 맛을 고객에게 판매하여 고객 만족, 고객감동을 우선으로 하는 식품회사입니다. 해외로 부터 수입 및 식품 대기업에 제휴가 되어있는 것은 맛뿐만 아니라 위생과 품질면에서 상당히 우수하였기 때문이라고 생각됩니다. 식품의 품질관리는 고객에게 만족을 주고 기업에 불량을 적게 내어 이윤을 남기는 중요한 부분입니다. 저는 고향식품에 품질관리로 입사하여 지금의 고향식품과 미래의 고향식품에 큰 힘이 되고 싶습니다. 고향식품에 입사하여 보여줄 수 있는 믿음은 먼저 식품 기사와 위생사를 취득하여 미생물 및 이화학적 검사를 할 수 있는 능력을 키웠으며, 품질관리실무자양성과 HACCP 과정을 수료하였고 현장실습(대선주조)을 통해 품질관리에 대한 이론과 실무를 계발해 왔습니다. 이를 통해 고향식품에 입사하여 제품을 분석하고 품질을 관리 할 것이며 고향식품이 보여준 고객감동에 저 또한 참여하여 최상의 제품을 만드는 데 도움이 되고자 합니다.

공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
고향식품에서는 제품 가치을 확보하기 위하여 지속적인 투자를 하고 있습니다. 이러한 곳에 입사하여 저만의 역량을 펼치고 세계적인 식품 기업이 되는 Vision에 참여하고 싶습니다. 이를 위해 먼저 입사 후 회사 내에서 배울 수 있는 이론과 실무를 적극적으로 숙지하여 실무적인 역량을 펼칠 것입니다. 또한, 입사 후 단순히 업무만 익히는 곳이 아닌 직장 상사와 동료 간의 분위기에 잘 어울려 서로 존경하는 분위기를 만들어 나가며, 이를 고객 만족으로 보여 드릴 것입니다. 그리고 전 세계를 무대로 사업을 넓혀 나가고자하는 고향식품의 Vision에 맞춰 저도 하루에 세 시간씩 영어공부를 꾸준히 하여 Global 기업에Global 사원이 되도록 할 것입니다.

