새마을금고 합격 자기소개서
직무 : 미표기
1. 가족관계, 학교생활 및 성적, 취미, 특기 등의 성장과정
“자랑스러운 딸이 되겠습니다.””
공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
저는 어려서부터 독립심이 강하고 스스로 해내는 것을 좋아하는 아이였습니다. 이러한 제 모습은 대학 생활 전 학기 성적우수 및 교외 장학금을 받게 하였고, 지금까지 부모님의 도움을 받지 않았습니다. 저는 일찍이 많은 아르바이트와 인턴을 통해 스스로 돈을 버는 법을 배웠고 돈 버는 법이 힘든 만큼 가치 있게 돈을 쓰려고 노력하였습니다. 이런 제게는 해외연수라는 꿈이 있었습니다. 매 학기 용돈을 벌어야 했기에 해외연수는 제게 큰 부담이었지만, 제 인생에 있어 마지막 기회가 될지 모른다는 생각에 남들보다 조금 늦은 4학년 2학기를 보내고 연수를 다녀왔습니다. 비록 짧은 연수였지만 제 돈이 절대 아깝지 않은 경험이었습니다. 다른 친구들은 부모님 덕분에 어렵지 않게 해외를 다녀오곤 했지만, 저는 남들과 다르다고 제 부모님을 한 번도 원망한 적이 없습니다. 오히려 저에게 스스로 일어나 해내는 법을 알려주신 부모님께 감사하며 자랑스러운 딸이 되고 싶습니다.
2. 자기성격의 장점과 단점
“웃는 얼굴에 침 못 뱉는다.””
저의 가장 큰 장점은 밝은 분위기와 미소입니다. 사람들과 친해지는 것을 좋아하여 아르바이트 할 때면 손님에게 먼저 다가가고 아르바이트생들과도 화목한 관계를 유지하였습니다. 일을 잘하는 것도 중요하지만, 직원들과의 원활한 관계를 중요하게 생각하였고 그 결과 항상 장기적으로 일하곤 하였습니다. 평소 자주 웃고 밝은 성격에 화가 나는 상황에서도 크게 화를 내지 않고 넘겨버리거나 싫은 소리를 잘하지 못한다는 점이 단점이지만 이러한 제 성격은 종종 진상고객이 난처한 상황을 만들 경우 큰 문제를 일으키지 않고 넘어갈 수 있도록 잘 대처해주곤 합니다. 저는 꼼꼼하게 정리하는 것과 체계적인 것을 좋아하여 항상 하루의 일정을 계획하고 기록합니다. 이러한 습관은 쉽게 지나칠 수도 있는 여러 가지 사소한 일도 놓치지 않게 해주었습니다. 이러한 제 성격에는 항상 ““시간은 돈으로도 살 수 없다.””는 시간의 가치를 중요시하는 것이 바탕이 되어있습니다.
3. 새마을금고를 선택한 동기 또는 입사 후 마음가짐과 태도
“진실한 마음으로”” 
캠프 봉사활동을 한 적이 있었습니다. 봉사자분들은 각 조에 배정되어 학생들을 2박 3일 동안 이끌어야 했는데 마침 제가 배정받은 조에는 ADHD(주의력 결핍과잉행동장애)학생이 있었습니다. 프로그램을 진행하는 데 있어 학생이 협조를 해주지 않아 많은 봉사자분은 어려움을 겪어야 했습니다. 그러나 저는 어린 남동생이 있어 평소 남동생을 다루던 경험을 바탕으로 그 학생을 달래주고 챙겨줄 수 있었습니다. 그 결과 그 학생은 제 말을 잘 따르고 큰 사고 없이 프로그램을 마칠 수 있었고 저는 사람을 대하는 데 있어 진심 어린 마음의 중요성을 느낄 수 있었습니다. 
공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
은행 업무를 하는데도 마찬가지라고 생각합니다. 새마을금고는 지역사회발전, 서민금융을 위해 많은 사회적 공헌활동을 하고 있습니다. 진심으로 사람을 대하는 것이 얼마나 중요한지 알고 있는 저는 단 한 분의 고객이라도 경솔하게 행동하지 않을 자신이 있으며 새마을 금고를 더욱더 따뜻한 금융으로 이끌어나갈 것입니다.

