한솔케미칼 합격 자기소개서
직무 : 경영지원(인사/노무)
성장 과정
"신의와 원칙으로 신뢰받겠습니다!"
공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
30년 금융업에 몸담고 계시는 아버지께서는 항상 신뢰를 강조하셨습니다. 사회에서 상대에게 믿음을 주어는 것이 가장 중요하고. 그 믿음은 정직과 원칙에서 나온다고 가르치셨습니다. 그래서 어렸을 때부터 짧은 건널목이라도 신호를 지키고, 쓰레기도 쓰레기통이 없다면 집에 가져와 버렸습니다. 이처럼 작은 원칙부터 지켜나가는 훈련을 통해 타인과의 신뢰도 쌓아갔습니다. 또 동생들에게는 고민에 귀 기울이고 도와주는 형이 되어주었습니다. 그랬기에 동생들도 언제나 저의 말을 잘 따랐고, 동생들의 버팀목이 되어준다는 생각으로 행동하며 책임감도 길렀습니다.
학창시절 친구들과의 관계에서도 항상 진심으로 대하였고, 주위에는 친구들이 많았습니다. 또 새로운 것을 두려워하지 않고 적극적으로 임하는 성격으로 학생회, 축제준비위원, 응원단 등 다양한 활동에 참여했습니다. 그렇게 학우들과 함께 성과를 만들어내기 위해 노력하며, 도전의식과 협동심을 길렀습니다. 이처럼 항상 서로에게 최고의 서포터가 되어주는 가족과 친구들이 있었기에 행복한 성장기를 보낼 수 있었습니다.

성격의 장단점 및 특기사항
"커뮤니케이션 능력, 책임감 그리고 다양한 경험으로 성과를 만들어내겠습니다!"
매사에 목표의식과 책임감을 가지고 주위와 소통하며 성과를 만들어내는 성격입니다. 대학에서 조별 과제를 할 때, 조원들의 개인 사정들로 과제 진행이 지체되었습니다. 그때 조원들을 찾아가 설득하며 새로운 방법을 제안했습니다. 시간이 없다면 학생식당에서 저녁 식사라도 함께하자는 것이었습니다. 식사를 함께하며 조금씩 친해졌고, 자연스레 과제를 토론하는 시간도 늘어났습니다. 그 결과, 좋은 평가를 받을 수 있었습니다. 이처럼 상대방과 소통하는 능력과 무한 책임감 그리고 뚜렷한 목표의식으로, 항상 동료 그리고 고객과 소통하는 인재가 되겠습니다.
또 꼼꼼한 성격으로 검토를 철저히 합니다. 이런 성격으로 검토가 여러 번 반복되는 것을 막고, 업무 효율성을 높이기 위해도 노력했습니다. 방송광고진흥공사에서 연구보조원으로 사무보조를 하며 검토를 10분 내로 하는 연습을 한 것이 그 예입니다. 조금씩 익숙해지며 업무의 속도가 나아짐은 물론, 더 깔끔해졌습니다. 이런 점이 인사/노무분야의 특성상 강점이 될 것입니다.
이런 사무보조를 하며 기본적인 사무업무를 익힘은 물론, 군대에서 인사행정병으로 복무하며 오피스프로그램에 관한 숙련도도 높습니다. 그리고 효율적인 행정지원 업무가 구성원의 업무 수행능력을 끌어올리는 역할을 한다는 것도 체험하였습니다. 또 학회와 동아리 활동, 주일학교 선생님 등 다양한 활동에 참여하며 리더십과 팔로워십을 갖춘 인재로 성장하였습니다. 대학에서는 법학을 전공하며 기본적인 법학 지식을 쌓았고, 이러한 경험들이 인사 분야의 특성상 업무에서 시너지효과를 낼 것입니다. 이처럼 현재에 머무르지 않고 끊임없이 배우고 발전해가며, 한솔케미칼과 고객의 가치를 높이는 데 이바지하는 전문가로 성장하는 인재가 될 것을 약속 드립니다.

지원동기
““신뢰받는 기업 한솔케미칼의 새로운 도약을 위한 원칙 있는 인재!"
오늘날 기업은 구성원의 가치를 말해줍니다. 기업의 가치관과 목표가 곧 구성원의 가치가 되기 때문입니다. 그래서 단순히 생계유지만을 목적으로 하지 않고, 기업의 가치를 실현함으로 인해 내가 성취감을 느낄 수 있는 직장과 직업을 선택하고 싶습니다. 더 나아가 기업의 발전과 이윤창출이 사회의 발전과 고객의 가치창출이 되는 직장에서 일하고 싶었습니다. 그렇기에 첨단 정밀화학 기업으로써, 우수한 기술력과 차별화된 가치를 제공함으로 인하여 고객에게 신뢰 받으며, 21세기를 대표하는 초우량 기업을 목표로 끊임없이 도약하는 한솔케미칼에 지원하게 되었습니다.
이러한 한솔케미칼의 일원이 된다면, 나의 경쟁력이 곧 기업의 경쟁력이라는 생각으로 끊임없이 자기 계발에 정진하는 등 경험과 실력을 쌓으며 한솔케미칼과 함께 발전하겠습니다. 또한 `한솔케미칼`이라는 자부심과 나 개인보다 고객과 기업을 먼저 생각하는 철저한 주인의식을 가지고 매사에 임할 것입니다.

장래계획 및 입사후 포부
““한솔에서 한솔케미칼과 함께 끊임없이 성장해 갈 것입니다!””
꼭 입사하고 싶은 한솔케미칼에서 가장 맡고 싶은 업무는 바로 인사/노무 업무입니다. `인사는 만사(萬事)다.`라는 말이 있습니다. 기업에서 가장 중요한 것은 사람이며 그 사람이란 고객과 인재로 대표된다고 생각합니다. 한솔케미칼에 입사하게 된다면, 적극적으로 업무를 배우고 조직에 일원으로 빠르게 스며들기 위해 노력할 것입니다. 그리고 한솔케미칼의 인적자원 확보와 효율적인 업무 지원으로 구성원의 업무능률 향상과 기업의 이윤 창출에 이바지하는 일원이 되겠습니다. 또한, 각 사업부의 업무를 이해하고 그에 알맞은 인사/노무 업무지원으로 한솔케미칼이 직원들에게는 일하기 좋은 기업으로, 고객에게는 최고의 가치를 창출하는 기업이 되기 위해 항상 힘쓰겠습니다.
또한 인사/노무 관련 전문지식을 쌓는 것도 게을리 하지 않으며 경험과 실력을 모두 갖춘 전문가로 성장해갈 것입니다. 사람의 가치를 중요시하고, 항상 주위 말에 귀 기울이며 신뢰받는 인사/노무 분야의 전문가를 목표로 한솔케미칼 안에서 끊임없이 정진하겠습니다. 이러한 마음가짐과 신의라는 가치를 최우선으로 여기며 행동하는 인재로서, 21세기 초우량 정밀화학 기업으로 나아가는 한솔케미칼을 위해 힘과 열정을 쏟겠습니다.

