대한적십자사 혈액관리본부 합격 자기소개서
직무 : 간호사
공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
자신감을 갖고 도전하기를 좋아하며 최선을 다해서 성취를 곧 잘 해냅니다. 그렇다고 거만하지 않고 겸손한 마음으로 모든 상황에서 배울점을 찾고 배우기 위해 노력합니다. 긍정의 힘으로 어려움이 닥쳐도 즐기며 해결해 나가며 맡은 일은 어떻게 해서든 충분히 만족할 만한 결과를 만들기 위해 최선을 다합니다. 또 사람들을 좋아하고 대인관계를 매우 중요하게 생각하는데 성격이 활달하고 낯을 가리지 않으며 유머감각이 뛰어나서 친구들과 잘 지내고 인기가 많은 편입니다. 다른 사람들을 즐겁게 할 때에 제 스스로가 몇 배로 즐겁고 행복을 느상상력이 풍부하고 창의성이 뛰어나서 아이디어 내기를 즐기며 잘 하는데, 어떤 과제가 주어졌을 때 다른 사람들보다 빠르게 해결하는 편이고 집단내에서 결정사항이 있어 아이디어를 낼 때 저의 의견이 많이 수렴되곤 합니다. 자신보다는 남을 배려하는 마음으로 평생을 사시는 아버지, 어머니를 보고 자라 노력하지 않아도 남을 배려하는 자세를 갖게 되었고, 어른들을 공경하게 되었습니다.  35년간 군무원으로 성실히 근무하신 아버지를 보면서 자라 성실함과 책임감을 갖고 일하는 것을  당연하게 생각하며 부모님께서 늘 시간관리가 신뢰의 첫 번째 요소라고 알려주셔서 시간관리를 철저히 하는 편입니다. 실수를 해도 꾸짖음이 아닌 사랑이 담긴 가르침을 주시고 늘 믿고 응원해주시는 부모님 덕에 매사에 자신감을 가지며, 바른길을 걸을 수 있었습니다. 4살 위의 언니도 늘 저를 위해주고 도와주려고 해서 친구처럼 잘 지내며 이런 가족들이 곁에 있어서 늘 고마운 마음으로 지내고 있습니다. 학교에서는 늘 친구들에게 인기가 많고 임원을 도맡아하며 즐겁게 생활하였고 공부욕심도 많아서 학업에도 열심히 임했습니다.
 대학교 방학기간을 활용하여 교복판매, 백신포장 업무, 레스토랑 서빙, 과외,  출장건강검진 아르바이트 등 다양한 아르바이트를 했습니다. 워낙 활발하고 낯을 가리지 않아 고객응대 기술을 발휘하여 교복판매를 할 때에 단골 고객도 많이 생기고 실적이 좋아 판매왕으로 뽑히기도 했습니다. 또한 출장건강검진 때에도 어르신들도 만나고 다양한 연령층의 사람들을 대하면서 어려움이 전혀 없이 즐겁게 일할 수 있었습니다. 또 요양병원 실습에 나갔을 때 어르신들과 라포형성을 쉽게 해서 제가 실습을 마친 후 다음번 실습을 나갔던 친구들에게 저의 안부를 물으시고 그리워 해주셔서 보람을 느꼈습니다.
 우리나라의 혈액 공급 상황이 매우 좋지 않다고 들어 늘 안타까웠습니다. 조금이라도 도움이 되고자 헌혈을 하려고 헌혈의 집을 방문하면 매번 건강한 체력에도 불구하고 헌혈의 기본 조건인 체중부분에서 체중미달로 헌혈을 하지 못한채 되돌아 와야했습니다. 혈액관리본부의 일원이 되어 헌혈을 통해 어려운 분들을 돕지 못했던 마음을 담아 봉사하는 마음으로 더욱 열심히 일하겠습니다. 
