다운정보통신 합격 자기소개서
직무 : 영업부
1. 지원동기 및 포부 (700자)
 OOOOO 직영점에서 알바를 한 적이 있습니다. 그 곳에서 조직사회를 처음 맛보았고, 출근하면 무조건 모두에게 인사한다든지 행동거지 등을 지적받으면서 조직사회에 어떻게 적응해야하는지를 배웠습니다. 제가 그 곳에서 실수도 많이 했지만 같은 실수는 두 번 다시 반복하지 않으려고 무던히 애를 썼습니다. 그래서 저의 선배들은 많은 것을 가르쳐주었고, 늘 제가 할 수 있는 한 최선을 다해 일을 해왔습니다. 기초적인 원리부터 충실히 배웠던 저는 귀사에 입사해서도 잘 적응하리라 확신합니다. 또 제게 한번 맡겨진 일에는 충실히 하는 편이라 귀사에 입사한다면 제가 CEO라는 주인의식으로 맡은 바 성실히 책무를 해낼 수 있습니다.  단기알바로 호텔 부페에서 서빙을 한 경험이 있습니다. 그 때 단기로 일한거였음에도 일을 너무 잘한다는 호평을 관리자로부터 들었으며, 그 곳에서 몸을 사리지 않고 너무열심히 일해서 발 양쪽 엄지발가락 발톱이 모두 빠지기도 했습니다. 그만큼 저는 제게 주어진 일에 성실히 최선을 다하며, 제가 할 수 있는 모든 노력을 하기에 귀사 고객들을 위해 헌신하는데 앞장설 수 있는 인재가 되리라 확신합니다. 또 저의 성실을 보여주는 지표로는 제 대학교 재학시절 전액장학금을 2번 타고 그 외에도 7회 가량의 장학금을 받으면서 학교생활을 잘 마쳤습니다. 장학금을 받으면서 살아온 저의 성실성이 귀사에서도 빛을 발할 것이라 믿습니다.    

2. 다른 사람과 구별되는 능력 
 저는 열린 생각의 소유자라는 칭찬을 주위 친구들로부터 들어왔습니다. 늘 열린 생각을 위해서 2주에 한번씩 도서관에 가서 책을 빌려 읽고 좋은 글귀는 메모했다가 다시보곤 합니다. 이러한 열린 사고방식을 통해 남들이 생각하지 못하는 그런 점들을 관찰하거나 발견하는 편입니다. 그리고 이런 열린 생각으로 처음 보는 사람과도 잘 지내는 특성을 가지고 있습니다.  이 점은남녀노소 가리지 않습니다. 일례로 교회언니(30대)가 한번은 초등학교5학년 친동생을 데려왔는데 그 아이가 그 하루 저와 대화하고 저에게 쪽지로 언니와 저는 잘 통하는 것 같다며 말을 전하기도 했습니다. 

3. 성격 장점 및 보완점 
공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.

 저는 꼼꼼하며 완벽을 추구하는 성격이 있습니다. 그 성격 덕택에 제가 알바를 했던곳들에서 호평을 받았습니다. 그리고 늘 스스로가 부족한 부분을 매우려고 항상 노력합니다. 그래서 처음엔 부족하더라도 끈기를 가지고 우직하게 해내는 면이 있습니다. 그리고 어떤 상황에서든 배우려고 하는 자세가 있어서 관찰력도 뛰어난 편입니다. 다만 너무 완벽을 추구하다보니 시간이 조금 지체되는 경향이 있습니다. 그렇지만 시간준수는 하는 편이고 할 일들을 미리미리 준비함으로써 지체되는 상황을 극복하려고 노력하고 있습니다. 

4. 자신이 성취했던 구체적 사례 
 제 인생에 있어서 가장 큰 성취는 학업과 관련된 것입니다. 고등학교 시절 인문계를 나왔는데, 열심히 공부해서 200명 중 전교11등을 한 경험을 바탕으로 OO대학교 경영학과에 와서도 제가 할 수 있는 최선을 다해서 시간을 아끼고 공부하고 예습 복습을 하는 등의심혈을 기울여서 4.5점 만점에 4.5를 받고 385명 중 4등을 하여 전액 장학금을 받았습니다. 그 과정에서 최고가 되기위해서는 어떤 노력을 기울여야 하는지 제 삶을 얼마나 치열하게 살아야 하는지를 배울 수 있었습니다. 100-1=0이 될 수 있음을 배웠습니다. 조그만 한 끗 차이가 무슨 일에 있어서든 전부가 될 수 있음을 깨달았고, 조그만 일에 정성을 다하는 것이 큰 일을 해낼 수 있는 밑거름이 된다는 것을 알 수 있었던 소중한 경험입니다.

