서울보건복지인력개발원 합격 자기소개서
직무 : 일반행정
*성장배경
공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
사춘기를 겪던 시절에 인간이 존재하는 이유에 대해 생각을 하며 인간의 존엄성에 대한 이해를 하였고, 모든 인간은 기본적으로 동등한 권리를 갖는다는 결론을 내리며 힘이 센 친구가 약한 친구를 괴롭히는 것을 말리고, 같은 반 친구 모두와 차별없이 친하게 지내려는 노력을 했습니다. 
고등학교 시절에는 꽃동네라는 사회복지시설에서 자녀에게 버림 받고 괴로워하시는 어르신들을 위한 자원봉사를 하며 부모를 버리는 폐륜적인 행위가 이루어지고 있는 현실에 큰 충격과 분노를 느끼고, 이를 개선하기 위해서는 성장하고 있는 청소년의 올바른 육성이 필요하다고 판단하여 청소년복지라는 전공을 선택하며 관련 지식을 쌓았습니다. 
또한, 교내의 봉사동아리에 가입하여 저소득층 자녀, 지체장애인, 사회부적응 등의 장애를 겪는 분들을 위한 사회복지관 프로그램에 참여하여 자원봉사를 하였고, 이 과정에서 충분한 자질을 갖고 있는 사회복지관련 종사자의 필요성과 효과적인 프로그램의 중요성에 대해 깨달았습니다. 
따라서 한국보건복지인력개발원 인재 중 한 명으로서 보건복지 종사자들에게 인류의 행복과 가치를 실현할 수 있는 자질과 전문성을 향상시키는 교육서비스를 제공하고, 더욱 살기 좋은 국가를 만드는데 기여하는 인재가 되고 싶습니다.

*성격의 장점 및 인생관 
새로운 것에 대한 도전 없이는 어떠한 발전도 불가능하다고 생각하고, 로버트 프로스트의 가지 않은 길 이라는 시처럼, 아무도 간 적 없는 길에 도전함으로써 새로운 길을 개척할 수 있다고 믿습니다. 교환학생 시절, 마치 가지않은 길 이라는 시처럼 두 개의 길 중 하나를 선택해야 하는 상황에 직면하여, 아직 다른 이의 발자취가 없는 길을 선택하고, 성공적인 결과를 얻은 적이 있습니다. 현지 대학교에 파견 된 후, 안전하고 깔끔한 한국인 숙소가 무료로 제공되었지만, 그곳의 생활은 한국과 다르지 않은 일상의 연속이었기 때문에, 필리핀 일반 하숙집으로 숙소를 옮기기로 결심했습니다. 아직 다른 사람들이 시도해보지 않은 생활이었기 때문에, 그 숙소에는 단 한 명의 한국인도 없었고, 각종 곤충과 쥐가 있었을 뿐만 아니라, 보안을 위해매일 밤 10시에 입구를 봉쇄하는 숙소였기 때문에 두려움이 앞서는 결정이었습니다. 그러나 도전하지 않으면 발전할 수 없다고 판단하여 숙소를 옮기고 필리핀 현지인들과의 생활을 시작했습니다. 그 결과, 필리핀 현지인들의 실제 생활과 각종 파티 및 축제를 필리핀 전통방식으로 체험할 수 있었고, 영어 능력 또한 다른 교환학생에 비해 크게 향상시킬 수 있었습니다. 무엇보다, 이전에 그 누구도 선택하지 않은 길을닦아 놓음으로써 후배 기수 교환학생들에게 좀 더 성공적인 파견 기간을 보낼 수 있는 새로운 길을 열어주게 되었습니다. 이 경험을 통해 도전에 대한 중요성을 더욱 깊이 깨닫게 되었고, 앞으로도 새로운 것에 끊임없이 도전함으로써 업무적인 면에서는 더욱 효과적인 운영 및 교육 방법을 개발하고, 개인적인 면에서는 더욱 개성 있는 인생을 사는 것이저의 인생관입니다.

*스스로 목표를 세워 달성한 경험
하고자 하는 일에 강한 목표의식이 있어야만 그 목표를 달성할 수 있다고 생각하며 여러 가지 크고 작은 목표를 이루어 왔고, 그 과정에서 영어에 대한전문성을 갖게 되었습니다. 군생활 시절 '만족할 수 있는 영어 능력 갖기'라는 목표를 세워 주경야독으로 영문법을 공부하고, 전역 후에는 최대한 빠른 시간내에 필요한 정보와 비용을 모두 모아 필리핀으로 어학연수를 떠났습니다. 어학연수 시절, 한국인과의 접촉을 최대한 피하려는 태도에 감명을 받은 한 현지인 강사가 영어 실력 향상에 도움을 주겠다며 룸메이트로서 같이 생활하자는 제안을 했고, 그 제안을 받아들인 결과 수업이 끝난 후뿐만 아니라, 주말에도 그 강사와 대화를 할 수 있게 되어 영어 실력을 크게 향상 시켰습니다. 그러나 아직 목표를 이루었다고 느끼지 못하여 교내 '필리핀 대학교 교환학생 프로그램'을 통해 영어 능력을 더욱 향상시키겠다는 결심을 했습니다. 지원자간 경쟁이 치열하였으나 차별적인 준비를 함으로써 교환학생 모집에 합격하였고, 해당 대학교에 파견된 후에는 현지 대학의 수업 외적으로 따로 현지인 개인 강사를 고용하여 하루 세시간 이상의 수업을 받으며 영어 실력을 더욱 향상시켰습니다. 그 밖에도 다양한 노력을 기울임으로써 일상 생활부터 기본적인 비즈니스까지 영어로 말하고 쓸 수 있는 능력을 갖게 되며 마침내 목표를 이루어냈습니다.
목표의식이 없다는 것은 열정이 부족하다는 것을 의미하고, 결국 맡은 업무를 성공적으로 이루어낼 수 없다고 생각합니다. 따라서 맡은 업무에 대한목표가 무엇인지 뚜렷하게 파악하고, 이를 달성하기 위한 효과적인 계획을 만들어 강한 추진력으로 그 목표 달성을 위해 달려나가며 결국 성공적인 결과를 이루어내는 인재가 되겠습니다.

*해외생활 경험
오랜 해외 경험을 통하여 많은것을 느끼고 배웠지만, 가장 값지다고 여기는 첫 번째가 열악한 환경에도 즐기고 만족할 수 있는 자세를 갖게 된 것이고, 두 번째는 이질적인 것을 이해하고 존중할 수 있는 태도를 갖게된 것입니다.
필리핀 교환학생 시절, 저소득층 현지인 자녀를 위한 봉사활동에 참여한 경험이 있습니다. 당시, 마을 입구에 도착 하자마자 온갖 곤충과 커다란 도마뱀, 심지어 쥐까지 있는 주거 환경과 빗물을 받아서 식수를 조달하고, 부모와 아이들이 셔츠를 입지 않거나 너덜너덜한 옷차림을 한 모습을 보고 크게 놀랐습니다. 더욱 놀란 것은 그 열악한 환경에도 불구하고, 마을 대부분의 어린 아이들부터 청소년까지 뛰어와 저희를 반겨주었다는 것과 부모와 노인들 또한수줍은 미소와 함께 저희들을 힐끔 쳐다보는 순수함과 웃음을 잃지 않는 모습이었습니다. 뿐만 아니라, 각종 게임과 스포츠를 즐기는 과정에서도 열악한 환경에서 생활하는 사람의 어두움을 전혀 볼 수 없었고, 오히려 그 순간을 즐기고 만족하는 그들의 모습을 보며 필리핀의 행복지수가 높은 이유를 실감함과 동시에 제 자신에 대한 부끄러움을 느끼며 그들의 긍정적인 마인드와 자세를 배우게 되었습니다.
호주 워킹홀리데이 시절에도 여러 가지 경험을 했습니다. 가장 기억에 남는 경험은 다양한 국가에서 온 청년들과 한 숙소에서 생활했던 경험입니다. 프랑스, 독일, 영국, 스페인, 멕시코 등의다양한 국가의 유럽인과 일본, 대만, 홍콩, 베트남, 태국 등의 아시아인이 모두 한 숙소에서 생활하며 서로 다른 문화를 이해하려 하고, 비슷한 부분에서는 동질감을 느끼며 즐거운 생활을 했습니다. 이 과정에서 아시아인으로서 지나치게 개방된 서양문화에 충격을 받기도 했지만, '다른 것'이 결코 '틀린 것'이 아니라는 것을 배웠고, 이질적인 것을 이해하고 존중하는 자세를 갖게 되었습니다.

*지원한 직종에 도움이 될 수 있는 경험 또는 경력
청소년복지라는 전공을 통해 복지에 대한 개념을 이해하였고, 심리, 상담, 복지 프로그램 개발 등에대한 지식을 쌓았으며, 경영에 대한 작은 관심으로 경영학 과목 몇몇 수강함으로써 경제, 마케팅, 회계, 통계에 대한 기본적인 지식을 쌓았습니다. 이러한 지식을 바탕으로 사회에 기여하고 수익을 창출할 수 있는 하나의 아이템을 창안하여 서울시 청년창업 프로그램에 합격한 적이 있습니다. 올바른 청소년 육성이 대한민국의 미래를 더욱 밝게 할 것이라는 생각을 바탕으로, 외국 문화 체험을 통해새롭고, 신선한 경험을 함으로써 열려있는 사고를 갖게 하고, 어학능력도 향상시킬 수 있는 한 아이디어를 떠올렸습니다. 4개월 또는 그 이상의 프로그램으로, 먼저 청소년 수련관 시설에서 3개월 이상 필리핀 현지인 강사와 온라인으로 영어회화 수업을 받고, 하계 또는 동계 방학이 되면 보름 동안필리핀으로 떠나 해당 강사를 만나 함께주변 여행지를 관광하며 필리핀 문화를 체험하며, 이틀 동안은 필리핀 저소득층 자녀를 대상으로 봉사활동을 하는 것입니다. 이를 통해 최종적으로 회화 능력 향상, 외국 문화 체험을 통한 열린 사고 함양, 그리고 봉사활동을 통해 배려심 및 봉사정신을 갖는 것입니다. 이러한 내용을 바탕으로 사업 기획서를 작성하여 서울시 청년창업 프로젝트에 지원하였고, 서류심사와 면접을 거쳐 최종합격통지서를 받았습니다. 이 경험을 통해 프로그램의 개발에 대한 전반적인 사항과 중요성, 그리고 이를 운영하기 위해 요구되는 자질과 역량에 대해 이해할 수 있었습니다.
대학교에서 습득한 사회과학 및 경상학 관련지식과 올바른 청소년 육성과 교육을 위한 프로그램을 개발했던 경험을 살려 한국보건복지인력개발원에서 진행하고 있는 교육 프로그램들의 목적과 내용에 대해 충분히 이해하고 이를 효과적으로 운영하며, 그 밖의 다른 업무 또한 원활하게 기획하고 경영할 뿐만 아니라, 새로운 아이디어를 창안하여 더욱 질적인 교육을 개발하고 서비스를 제공하는 인재가 되겠습니다.

*한국보건복지인력개발원에 지원한 동기 및 포부
한국보건복지인력개발원에 지원한 동기는 세 가지입니다. 첫 번째는 봉사동아리 활동을 통해 복지관련 종사자의 자질과 역량, 그리고 마인드에 대한 중요성을 이해하게 되었고, 한국보건복지인력개발원에서는 보건과 복지관련 종사자들에게 여러 가지 전문 교육을 제공함으로써 그들의 역량을 키우고 필요한 인재를 양성한다는 점에서 저에게 잘 맞는 직종이라고 생각한 것입니다. 두 번째는 오랜 해외 생활을 통해 얻게 된 저의 국제적인 경험과 감각, 그리고 외국어 능력은 한국보건복지인력개발원의 수탁사업 중 국제교육 사업과 잘 부합하고 효과적으로 업무를 진행할 수 있다고 판단했기 때문입니다. 마지막으로 세 번째는 어린 시절부터 가슴속에 품고 있던 복지에 대한 마인드와 지금까지 쌓아온 지식 및 경험을 살려 우리나라 시민의 행복과 가치를 향상시키고, 나아가 더욱 밝은 국가를 만드는데 기여하는 인재가 되겠다는 목표를 이루기 위해서 입니다.
실무 경험이 없기 때문에 아직은 부족한 면이 많다고 생각하지만, 강한 근성과 노력으로 빠른 시간 내에 필요한 역량을 갖추고, 끊임 없이 스스로를 개발하여 부가적으로 필요한 능력을 키움으로써, 3년 안에 맡은 업무를 어떠한 문제없이 능숙하게 해결하고, 신입사원에게 원활하고 효과적으로 업무를 가르치는 선배가 될 자신이 있습니다.

*그 밖에 자신을 소개할 수 있는내용
어떠한 임무를 맡더라도 성공적으로 마쳐야만 스스로를 인정할 수 있는 성격을 갖고 있습니다. 이것은 한국보건복지인력개발원에게 있어서 성공적으로 업무를 수행하는 인재를 배양하는데 긍정적인 영향을 미칠 수 있다고 생각합니다.
대학교 2학년 때 오픈하우스라는 동아리 방 꾸미기 대회에서 모든 책임을 맡아 진행한 적이 있습니다. 먼저 대회에서 요구하는 것이 무엇인지 파악하여 1학년 후배들과 함께 기획안을 만들었고, 솔선수범한 자세를 보이며 후배들의 자발적인 참여를 유도함으로써 밤 늦게까지 불평 없이 대회 준비를 하는 후배들을 볼 수 있었습니다. 그 결과, 후배들은 동아리에 대한 소속감과 자부심, 그리고 선배와의 유대감을 느끼기 시작했고, 오픈하우스 대회에서 동아리 역사상 최초로 3위를 수상했습니다. 또한, 아르바이트를 했을 때는 여러 사장님들께서 언제나 10분 먼저 출근하고 맡은 일을 남보다 빠르게 수행하는 모습을 칭찬하시며 시급을 올려주시기도 했습니다.이러한 성격을 살려 한국보건복지인력개발원에서도 언제나 맡은일을 성공적으로 수행함으로써 스스로를 인정할 뿐만 아니라 직장 동료에게도 인정받는 인재가 되겠습니다.
공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.

