중소기업진흥공단 합격 자기소개서
직무 : 미표기
공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
성장과정 및 학교생활
사방이 푸른 경상북도 상주에서 맑은 공기를 마시고 자란 저는 산으로 바다로 여행하기를 좋아하셨던 부모님의 영향으로 밝고 긍정적으로 자랄 수 있었습니다. 어려서부터 꿈많은 소녀였던 저는 고등학교 때 ‘FTA’에 관한 책을 읽고 무역에 흥미를 갖게 되었고, 막연히 호기심에 불과했던 소녀의 꿈은 대학에 입학해 글로벌무역전문가 양성사업단(GTEP) 활동을 통해 더욱 확실해졌습니다. 당시 저는 지식경제부의 지원을 받아 종이용기를 만드는 중소제조업체의 수출을 지원하고 있었는데, 선적만을 앞둔 상태에서 거래 중이던 바이어가 포장용 플라스틱 뚜껑을 함께 보내 달라고 요구하는 바람에 계약이 파기될 위기에 처한 적이 있었습니다. 갑작스러운 상황에서 저는 포기하지 않고 뚜껑을 만들어줄 업체를 찾는 데 주력했고, 그 결과 업체에는 첫 수출인 2만 불의 수출을 성사시켰습니다. 학생으로서 경험하기 어려운 이러한 수출경험은 저의 도전정신과 위기 대처능력을 길러주었습니다. 뿐만아니라 긍정적이고 책임감있는 성격은 어떤 위기상황에서도 저를 일으켜 줄 강한 원동력이 될 것입니다.
성격의 장단점 및 특기
스스로 생각하는 저의 장점은 밝은 성격입니다. 현재 중소기업진흥공단 대구지역본부에서 청년인턴으로 근무하면서 매일 하는 일 중 하나는 민원전화 응대와 상담을 위해 찾은 고객들을 안내하는 일입니다. 자금신청 혹은 지원사업 문의를 위해 중소기업진흥공단을 찾는 모든 고객에게 밝은 얼굴로 인사를 건넴으로써 웃음을 드리는 엔돌핀 역할을 하고 있습니다. 한편 저는 세심한 성격 때문에 일을 할 때 두세 번씩 확인하는데 이러한 습관은 실수를 줄여주지만, 때론 빠른 일 처리도 필요하므로 업무를 할 때 우선순위를 따지는 습관을 길렀습니다. 이는 업무의 효율을 높여줄 것입니다.
현재 수출협력팀에 소속되어있는 제가 이제까지 가장 많이 한 일은 무역사절단 사전간담회 책자를 만든 일입니다. 사무자동화산업기사 자격증을 취득하여 엑셀, 엑세스, 파워포인트 등 다양한 프로그램 활용에 능숙한 저는 문서를 깔끔하고 보기 좋게 잘 만들어낼 수 있습니다. 이러한 특기는 형식과 내용이 모두 중요한 중소기업진흥공단의 공문서를 다루는 데 유용할 것이며 제가 가진 경쟁력이라고 생각합니다.
입사지원 동기
대학 시절 중소기업의 업무를 지원하는 사업단 활동을 하면서 일련의 성과를 이루어냈을 때의 뿌듯함을 아직도 잊을 수가 없습니다. 1년 6개월간 협약 맺은 중소기업의 일원으로 활동하면서 다양한 국내 박람회 참가, 영문브로슈어 제작 및 웹사이트 포스팅, 수출 등 다양한 업무를 지원하였습니다. 중소기업의 실질적인 업무를 수행하면서 자금난, 인력부족, 그리고 정보의 부족 등 오늘날 중소기업이 직면한 다양한 어려움을 직접 겪어보았습니다.
현 정부가 중소기업 육성을 핵심사업으로 지정하고 다양한 지원을 내는 것은 중소기업인들에게는 한 줄기 빛과 같은 소식일 것입니다. 하지만 이와 같은 지원정책을 더 많은 중소기업인에게 알리고 적극 활용할 수 있게 도와주는 일은 현장에서 직접 업무를 수행하는 중소기업진흥공단이 할 일이라고 생각합니다. 따라서 중소기업진흥공단 청년인턴으로서 여러 업체를 다녀보고 많은 중소기업인과 만나본 경험은 앞으로 중소기업의 동반자가 되는 데 도움이 될 것입니다. 중소기업을 대한민국 경제의 주인공으로 세우는 길에 동참하고 싶습니다.
장래의 포부
지역본부에서 청년인턴을 하면서 중소기업진흥공단이 외부에서 보는 것보다 금융공기업의 성격을 강하게 띠고 있다는 것을 알게 되었습니다. 기업의 재무제표를 분석하는 것이 일상이고, 그 분석을 바탕으로 지원하기까지 모든 과정에서 금융적인 부분에 대한 이해가 필요했습니다. 따라서 저는 직원들에게 제공되는 우편통신연수를 통해 재무제표 분석을 위한 과정을 수강 중입니다. 연수학습과 동시에 재무제표 업무를 수행하면서 배운 것을 직접 적용시켜보니 일을 더욱 효율적으로 수행할 수 있었습니다.
이외에도 마케팅이나 경영 전반에 대한 다양한 연수는 정식 입사 후에도 제 개인의 역량향상에 도움을 줄 뿐만 아니라 업무효율을 높여줄 것입니다.
지역본부는 주로 현장에 투입되는 일을 많이 하는데 그중 여성인력의 비중은 비교적 작습니다. 하지만 저는 여성이라는 사실이 현장 업무를 수행하는 데 문제가 되는 것은 아니라고 생각합니다. 따라서 입사 후 현장에 투입되면 현장 업무를 무리 없이 수행해 낼 것이며 여성최초로 공단의 진단 명의에도 이름을 올려보고 싶습니다. 
기타사항
이번 정부가 '중소기업 육성'을 핵심사업으로 지정하면서 많은 기관에서 중소기업을 대상으로 한 지원들을 쏟아내고 있습니다. 중소기업을 도우려는 많은 단체의 움직임은 긍정적으로 평가되지만 정작 도움을 받아야 할 중소기업인들은 지원을 받기 위해 어느 기관으로 가야 할지 갈팡질팡하는 경우가 많습니다. 실제로 중소기업진흥공단으로 걸려오는 전화 중에는 "OO 관련 지원을 받으려면 어디로 연락해야 하나요?" 하는 문의전화가 심심찮게 걸려옵니다. 따라서 기관마다 지원이 산발적으로 제공되기보다는 다른 기관에 비해 중소기업에 대한 정보나 진단기반이 체계적으로 구축된 중소기업진흥공단을 중심으로 기존 지원사업에 내용을 추가하여 특화시키는 것이 공단의 전문성을 높여줄 뿐만 아니라 중소기업인들이 활용하는 데도 효율적일 것입니다. 중소기업진흥공단이 중소기업 지원 대표 기관으로 자리매김하여 더욱 탄탄한 입지를 다질 날을 기대하며 저 역시 공단에 꼭 필요한 인재가 되기 위해 역량계발에 힘쓰겠습니다. 마지막으로 청년인턴을 통해 공단에 한 발짝 더 다가와 배울 기회를 주셔서 감사합니다.

