샘표식품 합격 자기소개서
직무 : 레서피개발
샘표식품㈜에 지원하는 구체적인 이유가 무엇인지 기술하여 주십시오 [500자 이내]
[가족만큼 가치 있는 음식]
샘표식품에서 종사하는 꿈을 꾸게 된 것은 구체적으로 대학교 2학년 때 샘표 이천 공장견학을 다녀왔을 때입니다. 
음식에 대해서 까다로운 저의 예민함에 있어 마음에 와 닿는 문장이 있었습니다. 그것은 박규회 회장님의 ‘내 가족이 먹지 못하는 음식은 만들지도 팔지도 않는다.’라는 식품 철학이었습니다. 식품회사에서 일 하고 싶었지만 신문, 뉴스 등에서 여러 식품 업체들이 좋지 않은 것들에 구설수가 오르내렸습니다. 입사 지원을 하는 취업 준비생 이전에 소비자로서 믿을 수 있는 기업에서 일하며 다른 소비자들에게 신뢰를 주고 싶었습니다. 그리고 그 믿을 수 있는 기업이 그 후로 샘표가 되었고, 샘표에서 일하고 싶은 꿈을 키우게 되었습니다. 소비자들을 가장 소중한 가족처럼 생각하는 샘표의 철학과 함께 우리나라를 대표하는 식품회사 샘표에서 전 세계인에게 우리 맛을 전할 수 있는 인재가 되고 싶습니다.

귀하가 지원하신 직무를 잘 수행할 수 있는 이유와 어떠한 준비를 하였는지에 대해 설명하여 주십시오 (경험,준비,노력) [500자 이내]
[취미로 쌓인 재능]
공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
저는 맛있는 음식점이나 새로운 메뉴의 음식을 파는 곳을 알게 되면 방문하여 먹어보고, 집에서 최대한 비슷하게 만들어보곤 합니다. 또한 음식 블로그를 취미로 자주 들러보면서 레서피를 보고 요리를 많이 해 왔고, 학교 수업과 외부 조리 수업을 통하여 기본적인 조리법과 다양한 메뉴들을 배웠습니다. 
1학년 때 대학로에 키친스토리에서 1년 이상 아르바이트를 하면서 파스타 맛에 대한 고객 컴플레인을 많이 받았습니다. 그래서 조리 이사님께 집에서 고추를 넣어 먹었을 때 느끼한 것을 조금 잡아 줄 수 있었다고 말씀드렸습니다. 그리고 이사님께서 저에게 직접 조리 해 볼 기회를 주셨고, 제가 만든 소스의 레서피를 반영하여 후에 고추를 첨가하여 조리하여 고객의 입맛을 사로잡았던 적이 있었습니다.
식품영양학과 경영학을 배우면서 웰빙 트렌드에 맞춰 영양학적인 측면을 고려하고, 변화하는 소비자들의 특성을 파악하여 그에 따른 제품을 만들어 보이는데 도움을 줄 것이라 확신합니다.

지금까지 살아오면서 겪었던 최대의 위기 순간은 어떤 상황이었으며, 어떻게 그 상황을 극복하였는지 기술하여 주십시오[500자 이내] 
[마음이 생각을 다스린다]
고등학교 3학년 시절 저는 이과생으로 수리영역을 좋아하였고, 많은 시간을 투자하여 수학 공부를 했습니다. 하지만 그럼에도 불구하고 수리영역 성적이 점점 떨어졌습니다. 담임선생님께서도 나형으로 돌리라고 제안하셨지만 저는 끝까지 할 수 있다며 가형을 고집하고 더욱 열심히 하였지만 결과는 제자리에서 맴돌았습니다. 시간이 갈수록 불안한 마음에 집중도 되지 않았고 하나라도 제대로 잡고 공부하기 힘들었습니다. 그래서 할 수 있는 만큼 최선을 다 하고 그 때도 되지 않는다면 미련 갖지 말고 깨끗이 잊어버리기로 마음먹었습니다. 그리고 그 후로는 불안에 떨면서 스트레스를 받지 않고 좀 더 침착하고 차분하게 목표를 이루기 위하여 후회 없이 노력 할 수 있었습니다.
이 때를 계기로 저는 좋은 생각을 갖고 스트레스를 받지 않기 위해서 마음을 다잡으려 노력하는 것을 습관화 하게 되었습니다.

대학교 다닐 때 세웠던 목표와 그 목표를 달성하기 위해 어떠한 노력을 하였는지에 대하여 기술하여 주십시오 [500자 이내]
[꾸준하고 끈기 있는 사람]
봉사활동을 계속하는 것이 저의 목표였습니다. 어린 시절부터 봉사활동을 꾸준히 해 오다가 고등학생이 되어 학업에 열중하겠다고 4년 정도 활동하지 못했던 적이 있었습니다. 그리고 대학생이 되어 봉사 동아리에 들어 활동하고 그 외에도 활동이 있으면 봉사하곤 했습니다. 4학년이 되고 다른 사람들이 남들처럼 취업 준비를 조금이라도 더 하고 자격증 준비도 하라고 했지만, 시작했던 일에 대해서 예전처럼 멈추고 싶지 않아서 이번 여름방학에 신한카드 아름인 해외봉사단원으로서 베트남에 다녀왔습니다. 물론 준비 기간도 방학의 대부분을 할애하였습니다. 하지만 저에게는 또 새로운 종류의 봉사활동이었고, 제가 하고 싶었던 일, 그리고 꾸준히 하려고 마음먹었던 일을 멈추지 않고 계속 할 수 있었습니다. 
앞으로 일을 할 때에도 어떤 힘든 일이 있거나 어려운 상황이 닥칠 수 있을 것입니다. 하지만 저는 제가 좋아서 지원하고 시작한 일에 대하여 책임감 있게 일 할 것입니다.

귀하가 다른 사람들에게 자주 듣는 말(특성,성격에 대해)이 있다면 어떤 이야기 인지와 왜 그런지에 대하여 기술하여 주십시오[500자 이내]
[방청객 같은 활발한 맏며느리]
항상 활기차고 씩씩하게 잘 웃는 것과 사람들의 말에 공감하며 반응을 잘 보이는 모습이 방청객에 버금간다고 방청객이라는 별명을 갖게 되었습니다. 
또한 이번 해외 봉사활동에서 ‘맏며느리상’ 상장을 받았습니다. ‘열 명의 명석한 두뇌를 가진 사람들 보다 성실한 사람이 더 좋은 결과를 만든다.'는 것을 저의 신념으로 삼으며, 작은 일에도 책임감을 가지고 성실하게 최선을 다 하려 노력하는 저의 태도에 단원들이 맏며느리감으로 느꼈던 것 같습니다.
마지막으로 저는 주변 사람들로부터 혼자 뭐 그리 바쁘냐는 말을 많이 들었습니다. 생각에 대한 확신이 들면 결정과 동시에 일을 진행시키려는 경향이 있습니다. 그래서 종종 친구들이 연락 왔을 때 제가 ‘무언가 하고 있어.’라고 말하여 사람들이 바쁘게 사는 사람으로 느끼고 있는 것 같습니다.

귀하의 vision이 무엇이며 이를 샘표식품㈜에서 어떻게 실현하고, 이를 통해 샘표식품㈜에 어떻게 기여할 수 있을지 기술하여 주십시오[500자 이내]
[신념으로 신뢰를 드리겠습니다.]
저의 비전은 누구에게나 건강을 생각한 식단을 제공하는 것입니다. 저는 집에서든, 주변 사람들에게든 음식을 해 줄 때면 신선한 재료로 조리를 합니다. 샘표식품에서 저의 신념을 가지고 끊임없이 생각하며 도전해 레서피를 개발하여 고객에게 신뢰를 줄 수 있도록 하겠습니다. 그리하여 믿을 수 있는 샘표와 장류의 대표 기업 샘표에서 장만큼 믿을 수 있는 기업 샘표가 되도록 힘쓰겠습니다. 
또한 깨끗한 환경이 갖추어진 제조 공장과 새로운 도전을 시도하는 저의 재량을 합치시켜 최고의 시대의 변화 속에서 국제적 식품기업으로 거듭 나는데 이바지 하겠습니다. 우리 맛의 우수성을 널리 알리고 더불어 장류 이외의 제품 개발에도 성공을 거둘 수 있도록 노력 할 것을 약속드립니다.
공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.

