OCI스페셜티 합격 자기소개서
직무 : 생산부
공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
지원동기 (희망업무, 포부, 입사 후 즉시 활용 가능 업무는 기술 요망)
저는 옛부터 직접 손으로 무언가를 하여 남에게 도움이 되고 신뢰가 가는일을 하는 일을 좋아했고 또 거기에 끝나지 않고 미래의 직장에서도 즐기며 남에게 도움이 될 수 있는 직종의 일을 해보고 싶다고 다짐을 했었습니다. 나날이 그러한 직장을 찾아보던 중 Oci Specialty의 생산분야에서 모집한다는 것을 보고 지원하게 되었습니다. 이루고 싶은 비전이 있다면 인정받는 사원이 되기 위한 첫걸음은 배움이기에 열심히 배우는 자세로 임하여 회사에 불편함이 생기지 않게 도와드리는 사원이 되겠습니다. 기본에 충실한 것에 멈추지 않고회사에 도움이 될수있는 기술을 만들어가면서 생산부문에서는 제 이름 하나로 믿음 있는 듬직한 사원이 되는 것이 제가 꼭 이루고 싶은비전입니다. 이러한 것을 실현시키려면 많은 지식도 있어야 하기에 노력하고 필요로 하는 자격증이 있다면 공부도 하는 일하는 사원의 진정한 모습을 보여드리겠습니다.
 
성장과정
저는 학창시절의 진로를 관심 있는 분야로 배울 수 있는 길을 선택 하였습니다. 고등학교는 전산과를 다니며 컴퓨터언어를 배워보고 대학에서는 전자과를 전공하여 전자부품들을 이용하여 컴퓨터와 연결하여 작동이 가능한 프로그램을 직접 만들어보기도 하였습니다. 대학 방학엔 전공과 관련된 아르바이트를 찾던 중 직접 배우고 있는 OR CAD를 사용하는 한국CMR(주) 회사에서 아르바이트도 해보며 관심분야의 실전을 맛보기도 하였습니다. 관심있는 일을 하고 있을 땐 다른 것에 관심을 두지 않으며 일을 하는 것이 제 성격이었기에 ““차근차근 일을열심히 한다””라는 말도 들은 적이 있었습니다. 하지만 그러한 집중 때문에 다른것을 함께 하지 못한다는 단점으로 이어지지만 칭찬을 들었던 것과 같이 하나하나 정확하게 일을 처리하는 장점으로 생각이 될 수 있습니다. 이러한 관심을 잃지 않고 즐겨하고 원하는 회사에 가기위하여 전자관련 회사를 다니면서 끊임없이 자격증을 공부하고 있습니다.

성격의 장•단점, 생활신조
새로운 사람을 만나기를 좋아했던 저는 대학시절에 이러한 성격으로 인하여 부산은행 대학생 홍보대사에 지원하여 활동을 해보고 아르바이트로 회사에 들어가 직접 실적을 쌓아 본적이 있습니다. 하지 못했던 일을 해보고 새로운 일을 거리낌 없이 도전하기 좋아하여 항상 기존의 일이 있더라도 새로운 방법, 무언가를 다르게 해보려는 그러한 성격 또한 없지 않아 있습니다.
또한 모든 일에서 다른 사람에게 눈에 띄고 싶어 하는 욕심을 가지고 있으며 관심 있는 것 외에는 동시에 집중을 하지 않기에 꼼꼼하고 차분한 성격의 소유자입니다.
생활신조는 ‘실패는 성공의 로딩중’이라는 글귀로 삼고 있습니다. 어떤 일을 하더라도 한번에 자기마음대로 되지않을 때가 있습니다. 그럴 때마다 좌절하기 쉬운데 저는 그럴 때마다 성공하기위한 준비라고 생각하며 힘을 내곤 합니다.

과외활동 (학교생활 및 사회봉사활동, 연수, 여행경험 등)
어려운 사람을 도와주고 상징감 있는 일을 좋아하던 저는 대학을 다니고있던중 신문을보다가 부산은행 대학생홍보대사 지원중인것을 발견하였습니다. 새로운사람들을 만나기좋아하고 도와주기를 좋아하여 지원을 하여 합격이 되어 활동을 시작하게 되었습니다. 요양원과 강연등의 도움도 드리면서 은행도 알리는 활동이었기에 저는 어떠한 소속에 있다는 자부심으로 열심히 활동을 한적이 있습니다. 이러한 활동으로 인하여 새로운사람들과 알게되어 너무 좋은 계기가 되어 아직도 합격된것에 감사한 마음을 가지고 있습니다. 
 
자격증 및 전산능력 (자격증, Computer Skill, OA활용능력)
전자기기기능사 2008.07.21 한국산업인력공단
정보기기운용기능사2007.02.21 한국산업인력공단
워드프로세서 1급 2006.11.28 대한상공회의소
파워포인트, 문서작성, 검색능력 가능
공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.

