국립공원관리공단 합격 자기소개서
직무 : 레인져
1. 지원자께서 지금까지 살아오시면서 속해있던 조직에서 새로운 업무(일, 방식)을 추진하신 내용은 무엇입니까?
공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
1-1 그 새로운 업무는 무엇이었습니까?
대학교 4학년 때 졸업작품전을 준비하면서 프로젝트를 진행했습니다. 작품을 공모전에도 출품하기로 하여 주제에 적합한 대상지 선정부터 계획, 설계, 모델링에 이르는 모든 작업에 대해 각자의 역할을 분배하고 실천하는 프로젝트였습니다. 그동안 각 분야별로 과제를 해본 경험은 있지만 처음부터 체계적, 종합적으로 비교적 큰 규모의 부지를 대상으로 프로젝트를 진행하게 되어 긴장되고 걱정이 많았습니다. 팀원이 결정되고 우리 팀이 잘할 수 있는 것을 찾아본 결과 '대전광역시 공공디자인 공모전'에 참가하고 '구 충청남도청'을 대상지로 선정하고 '충청남도청을 이용한 구도심 활성화와 문화 예술 공원 조성'이라는 주제로 프로젝트를 진행하게 되었습니다.
1-2 조직 내에서 반대나 거부를 어떻게 설득하셨습니까?
팀원이 저를 기준으로 2년 선배와 2년 여후배로 총 3명이었습니다. 서로 나이차가 있고 또 남녀의 생각이 다른 면도있어 의견이 반대되는 경우도 있었습니다. 전에 선배들이 졸업작품전이나 공모전 준비를 하면서 크고 작은 다툼이 많은 것을 본 적이 있어 프로젝트를 시작하기 전부터 이런 문제에 대해 방안을 생각해 보았습니다. 그래서 고심하여 팀이 이루어지고 시작하면서 제가 중간에서 이를 조율하여 좋은 결과를 내고자 각자 순서대로 의견을 내고 동의하면 설계에 반영하고 반대할 때는 타당한 근거를 제시하여 이해시키는 방법을 제시했습니다. 그리고 각자의 시간이 맞지 않을때 둘이 만나 이루어진 의견은 다른 팀원을 만났을 때 다시 회의를 해서 결정을 내리는 방식으로 갈등을 최소화하였습니다. 팀원들이모두 서로를 배려하려고 노력하기도 했고 각자 역할을 잘 완수했기 때문에 반대의견이 있어서 수정이 필요할 때도 수월하게 진행되었습니다.
1-3 추진을 위하여 필요로 했던 본인의 역량과 기술(Skill)을 나열해 보십시오
프로젝트를 추진함에 있어 제가 가장 중요하게 생각했던 것은 팀원들의 화합이었습니다. 혼자서 진행하는 것이 아니라 각기 다른 3명의 사람이 모여 팀으로 진행하는 일이기 때문에 한 단계 나아갈 때마다 의견이 다를 수 있어 그것을 갈등이 없이 조화롭게 녹여내는 것이 중요했습니다. 저는 중립적인 입장에서 다른 팀원들을 중재하는 역할을 하며 끝까지 한 번도 큰 소리를 내지 않고 마무리할 수 있었습니다.
각자가 잘 다룰 수 있는 프로그램을 가지고 분업화하여 작업을 진행하였는데 저는 ‘스케치 업’이라는 프로그램으로 도면을 입체적으로 구현해내는 작업과 모델링에서 세밀한 부분을 직접 제작했습니다. 비교적 건물의 비중이 높은 대상지를 선정해 건물들을 일부 해체하여 새롭게 디자인한 것을 입체화 시키는 작업은 상당한 시간과 기술을 필요로 했습니다. 알고 있던 기술로도 어려웠던 작업은 다양한 방법으로 시도한 끝에 의도한 디자인을 얻었습니다. 그리고 모델링 과정에서 옥상정원의 화단이나 건물의 세밀한 디자인 부분을 다양하고 창조적인 방법으로 제작해내어 좋은 결과물을 얻을 수 있었습니다.
2. 지원자께서 수많은 기업 중에서 우리 조직을 지원한 동기를 기술해 주십시오.
2-1 우리 공단 귀하를 채용해야만 하는 이유는 무엇입니까?
옛부터 현재에 이르기까지 인간은 자연이 없이는 살아갈 수 없습니다. 인간이 계속 생존하기 위해선 자연의 부재란 상상할 수 없는 일입니다. 현명한 사람은 자연을 보존해야 우리의 생존을 지속될 수 있음을 알고 있습니다. 하지만 주변에 분명하고 간단한 이 사실을 깨닫지 못하고 현명하게 살지 못하는 사람들이 태반입니다. 그런 의미에서 국립공원관리공단은 우리 국토의 환경적으로 중요한 자연지역을 국립공원으로 지정하여 보전하고 후손들에게도 깨끗하고 아름다운 모습을 가지고 나아갈 수 있도록 하는 매우중요한 역할을 하고 있습니다. 저는 자연을 사랑하고 지켜야 한다는 신념이 있기 때문에 그 중요한 역할을 함께 할 수 있는 사람이라고 생각합니다. 
2-2 우리 공단의 비전 달성을 위하여 귀하께서 기여할 수 있는 부분에 대하여 기술해 주십시오
저는 자연을 사랑하고 미래를 위해 반드시 보전해야 한다는 신념을 가지고 있습니다. 이러한 신념은 제가 국립공원관리공단에서 직무를 수행함에 있어 반드시 긍정적 효과를 가져올 것이라 생각합니다. 또한 자연생태복원 기사로서의 지식과 현재공원녹지사업소에서의 경험은 직무에 큰 도움이 되고 제가국립공원관리공단의일원으로서 공단이 지금껏 쌓아온 신뢰와 업적에 보탬이 될 것이라고 확신합니다.
3. 지원자께서 업무 또는 개인적으로 직면하셨던 가장 큰 변화들은 무엇입니까?
3-1 구체적인 예를 들어 주십시오
올해 4월부터 순천시청 공원녹지사업소에서 행정인턴으로 일하게 되었습니다. 올해 순천시의 목표가 순천만 정원을 중심으로 순천시를 하나의 정원의 개념으로 조성하는 것입니다. 그에 따라서 순천시의 모든 공원과 녹지대를 보수하고 아름답게 가꾸는 작업이 이루어져야 하는데 제가 소속된 공원녹지사업소가 큰 역할을 수행하고 있습니다. 이 시기에 행정인턴이 되어 많은 업무를 소화해야 했는데 대학에서 전공과 관련하여 많은 것을 배웠지만 직접 실무를 겪어보니 새롭게 배워야 할 것들이 많았습니다. 직접 공원에서 수목 이식에 대한 작업, 예초 작업, 공원 시설물 정비, 수목 전정 및 관수 작업 등을 배우고 돕기도 했습니다. 
3-2 어떤 것이 어려운 과제였습니까?
사무실 내의 다양한 양식의 서류업무와 순천시의 여러 공원에 투입되어 직접 수목 굴취와 이식을 하고 보수 작업을 하는데 많은 어려움이 있었습니다. 행정인턴으로 근무하기 시작하면서 바로 공원으로 출근하여 지시를 듣고 관리자 겸 작업자로서 근무했습니다. 직접 작업에 투입되기 전에 공원을 미리 답사하면서 어떤 위치에서 무슨 작업이 이루어져야 한다는 것을 도면에 모두 정리하며 준비를 하였지만 그 전까지 학교에서 배우거나 현장학습에서 견학했던 정도였고 직접 해보지 않았던 일들이 대부분이었기 때문에 일일이 질문하고 배우면서 일을 익혔습니다. 또한 작업이 진행 중에 어떠한 변수가 생겨 수정할 사항이 생겼을 때가 많아 어려움을 겪기도 했습니다. 사무실에서 근무할 때 민원전화를 많이 받게되는데 모르는 내용도 많고 인턴이기에 섣불리 대답하기 어려운 내용도 있어 당황스러울 때도 있고 화를 내시는 분도 있어 오히려 다른작업들보다 민원전화 응대가 더 어렵다고 느껴지기도 했습니다.
3-3 그 변화에 어떻게 대응했습니까?
실무에 대해 잘 모르고 처음부터 배워야 했지만 그래서 더 현장에 나가고 싶다고 말씀드리고 더 많은 것을 보고 배우기 위해노력했습니다. 직접 작업에 참여하거나 일에 대한 가르침을 주시면 듣고 메모하여 다시 보고 질문을 통해 더 알아갔습니다. 사무실에서 민원전화를 받으면 차분하고 친절하게 응대하도록 노력하고 민원인이 화를 내시더라도 당황하지 않기 위해 노력했습니다. 다른 업무가 없을 때 공원 관련 법규를 찾아보거나 지도를 통해서 시의 여러 공원이나 녹지대의 위치를 숙지하고, 휴일에는 공원으로 가는 길이나 현황에 대해알고 싶어서 직접 공원에 가서살펴보면서 쓰레기도 줍고, 누군가가 관목을 뽑아 훼손해서 다시 심어놓기도 하면서 제 일로 받아들이고 많은 것을 배워 경험이 되기를 원했습니다.
4. 지원자께서는 어떤 형태의 의사소통(직접대화, 전화통화, 문서)을 선호하십니까? 
4-1 상황에 따라서 선호도가 어떻게 달라집니까?
대부분의 상황에서 직접 대화하는 것을 선호합니다. 특히 중요한 일을 상대방에게 전달해야하는 경우에 목소리뿐만 아니라 표정과 몸짓을 통해서 상황을 더 구체적으로 설명할 수 있고 진정성과 중요성을 잘 보여줄 수 있기 때문입니다. 그러나 장거리인 경우나 간단한 업무 지시, 정보 전달에 있어서는 전화 통화나 문서로 전달하는 것을 선호합니다. 직접 만나서 대화하는 것보다 불필요한 수식어가 없이 짧은 시간에 필요한 정보만 전달할 수 있어 시간적, 경제적으로 효율적이기 때문입니다.
4-2 어느 쪽이 가장 효과적이라고 느끼십니까?
제가 현장 작업에 대한 사항을 전화로 전달할 상황이 있는데 작업장의 위치, 작업 방법을 설명할 때 목소리만으로 완벽하게 전달하는 것은어려웠습니다. 그런데 직접 대면하여 대화할 때는 직접 몸짓으로 시범을 보이거나 대략적인 작업 범위나 위치를 더 정확하게 전달할 수 있었고 더 세심함이 필요한 작업은 목소리와 표정으로 강조함으로서 상대방이 이 작업이 더 중요하다고 인식하도록 유도할 수 있었습니다. 그리고 직접 마주보고 대화할 때는 상대방의 눈빛과 표정을 살핌으로서 더 좋은 대화를 유도하거나 말을 가려할 수 있기 때문에 효과적인 성과를 이룰 수 있습니다.
이처럼 직접 대화하는 것은 다른 방식의 의사소통에서 제한되는 부분들을 다양한 방법으로 보충할 수 있기 때문에 생각하는 것을 상대방에 정확하게 전달하고 설득하기 위해서는 직접 마주하여 대화하는 것이 가장 효과적이라고 생각합니다. 
4-3 아직까지도 어렵다고 느끼는 부분은 어떤 것입니까?
전화통화를 통한 의사소통에서 어려움을 느꼈습니다. 행정인턴을 하게 되면서 업무 관련된 전화나 민원전화를 받게 되는데 제가 잘 모르는 업무나 법규에 대해 설명을 요구할 때가있습니다. 처음에는 당황하여 몇 초간 대답을 못하거나 담당 직원 전화로 전환해야 할 때 가끔 실수하여 전화가 끊어질 때가 있었습니다. 지금은 적응이 되어 당황하지 않고 제가 대답할 수 있는 범위에 대해 잘 설명할 수 있고 직접 자료를 찾거나 다른 분에게 질문을 하여 대신답변해드리고 있습니다.

