GS건설 합격 자기소개서
직무 : 공정설계 및 HSE & 소방설계
1.자신의 강점과 약점을 각각 기술하시오. (1,200Byte)
◈◈ 조기전력화 가능한 준비된 프로세스 엔지니어 ◈◈◈◈
플랜트산업협회 화공공정 교육과정과 건설기술교육원 시공 교육과정을 이수하며 프로세스 엔지니어로서의 역량을 갖추고자 노력했습니다. 엔지니어로서 필요한 다음의 세 가지역량을 키웠으며 우수교육생 1등으로 선발된 경험이 있습니다.
▶꼼꼼한 설계 역량◀◀
공정 설계에서의 작은 실수가 후속부서 업무에 큰 차질을 불러오고 공기 지연, 원가 상승을 야기할 수 있습니다. PFD와 P&ID를 직접 그려보며 꼼꼼한 설계의 필요성을 배웠고, 메모와 재확인하는 습관을 들여 빈틈없는 꼼꼼함을 갖추고자 노력하고 있습니다.
공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
▶커뮤니케이션 능력◀◀
설계 업무 특성상 타 부서, 발주처와의 원활한 커뮤니케이션이 필수적입니다. 플랜트 교육 내 조별 발표에서 팀원들과의 긴밀한 소통을 통해 구성원들의 역량을 최대로 활용했고 우수조에 선정된 경험이 있습니다.
▶유연한 승부욕◀◀
강한 승부욕을 가지고 있어 목표를 향한 집중력이 강합니다. 하지만 필요 이상의 승부욕으로 인해 오히려 목표를 놓친 경험이 있습니다. 매사에 냉철한 판단력을 유지하고자 노력하고 있습니다. 강한 바람에 부러지는 나무가 아닌 흔들리는 갈대와 같은 유연성을 키우겠습니다.

2.현재 건설업(엔지니어링)의 어려움에 대한 원인과 대책 그리고 향후 건설업(엔지니어링)의 전망에 대하여 기술하시오. (1,200Byte)
현재 우리나라 엔지니어링 업계는 중동시장 편중, 수익성 악화로 인한 위기를 맞고 있습니다. 이를 신시장 개척을 통해 극복해야 합니다.


▶신시장 개척◀◀
국내 플랜트산업은 중동시장에 편중되어있어 외부 환경 변화에 취약합니다. 안정적인사업 구조를 갖추기 위해서는 남미, 아프리카, 중앙아시아 등의 신시장 개척이 필수적입니다. 특히 세계 1위의 석유 매장량을 가졌으나 정치적 리스크로 인해 아직까지 개발이 미흡한 베네수엘라는 GS건설 신성장동력으로서의 가치가 충분합니다. 신시장 개척을 위해 세 가지 역량을 강화해야 합니다.

첫째, 계약관리 역량 확보로 유리한 조건을 확보해야 합니다. 베네수엘라의 석유사업 국유화정책과 자국 산업 보호정책 등은베네수엘라 진출에 어려움으로 작용하고 있습니다. 이는 베네수엘라와 유대관계를 가진 중국과의 합작으로 극복할 수 있습니다.

둘째, 철저한 Project Management로 공기 단축과 원가절감을 달성해야 합니다. 베네수엘라 노동자 보호법에 따라 공기 단축이 매우 어렵습니다. 이는 현장 내 Communication Manager 인력 확충으로 노동력 관리가 가능하겠습니다.

셋째, Project Financing 역량을 강화해야 합니다. 점차 공사 규모가 커짐에 따라 PF가 사업 성공의 열쇠가 되고 있습니다. 국내 ECA인 수출입은행, 무역보험공사, 그리고 국내외 은행과 협력함으로써 PF 역량을 강화할 수 있습니다.

3.우리 회사에 지원한 동기와 입사 후 본인의 Vision을 기술하시오. (1,200Byte)
▶세계를 무대로 하는 General Specialist가 되겠습니다◀◀
플랜트사업본부 프로세스 엔지니어 직무를 희망합니다. 두 번의 플랜트교육과정을 통해 누구보다 빠른 업무 이해와 숙달이 가능하도록 노력했습니다. 프로세스 엔지니어로서 전 세계를 무대삼고 복합기술 및 업무를 습득함으로써 통섭형 글로벌 리더로 성장하겠습니다. 그리고 우리나라 차세대 수출전략산업의 역군으로서 국가 경쟁력 확보에 기여하겠습니다.
▶가스플랜트 강자로 도약◀◀
끊임없는 도전을 통해 최고를 지향하는 것이 저의 가치와 부합하여 GS건설에 지원했습니다.
GS건설의 LNG플랜트 기술 상용화에 주목했습니다. GS건설은 소수의 해외 업체만이 보유했던 LNG플랜트 기술을 확보함으로써 국내 타 기업들과 차별화된 경쟁력을 갖추었습니다. 특히 베네수엘라 가스처리시설 프로젝트 계약이 체결될 경우 GS건설의 가스플랜트 부문 경쟁력은 극대화될 것입니다. 도전을 좋아하는 사람으로서 GS건설의 신기술 개발, 신시장 개척을 위한 도전에 매료됐습니다. 프로세스 엔지니어로서 가스플랜트 부문 최고를 향해 도전하겠습니다. 그리고 GS건설과 함께글로벌 Top-Tier로 성장하겠습니다.

4.우리 회사의 핵심가치인 변화, 최고, 신뢰 중 최우선 가치를 한 가지 선정 후 본인의 성격/역량에 근거, 선정 사유와 해당 가치를 추구하기 위해 노력했던 사례를 기술하시오. (1,200Byte)
▶최고를 향한 도전에는 끝이 없다◀◀
최고라는 목표를 달성하기 위해 할 수 있다는 확신과 자신감을 가지고 끝없이 도전하는 사람입니다. 최고를 향해 도전하는 과정에서 성과를 창출할 수 있고 스스로의 성장을 이룰 수 있습니다. 교내 해외탐방에 두 번 도전한 끝에 선발됐으며 탐방 결과로 대상을 수상했습니다.

2011년 ‘Blue economy'를 주제로 해외탐방에 응모했습니다. 북유럽의 신재생 에너지 적용 사례를 탐방하고자 했으나 탈락했습니다. 이에 포기하지 않고 2012년에 재도전하여 대상 수상을 목표로 설정했습니다. 불합격한 원인을 분석한 결과 너무 많은 종류의 신재생에너지를 다루었고 우리나라에 적용하기 힘든 부분이 많았습니다. 이를 개선하여 우리나라에 적용 가능한 신재생에너지인 'Algae oil'에 초점을 맞추어 미국탐방을 기획했습니다. 생산 원리, 배양 및 추출 방법, 국내 적용 방안 등에 집중하여 선발됐습니다. 탐방 중 미국의Algae oil 관련 선진 기업, 연구소, 공공기관들을 방문하여 국내에Algae oil을 도입하고 확산시키기 위한 방안 마련에 최선을 다했습니다. 이를 바탕으로 좋은 탐방결과를 만들어 내 대상을 수상했습니다.

