한국중부발전 합격 자기소개서
직무 : 사무직
1. 자신의 책임하에 어떤 일을 시작부터 결과까지 주도적으로 진행했었던 경험에 대해 기술해주시기 바랍니다.
공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
[이벤트팀의 아이디어 뱅커가 되다]
대학시절, 저는 2010년도 제천국제음악영화제에서 이벤트 팀 봉사단원으로 활동했습니다. 저는 영화제 기간 동안 관객 이벤트를 제공하는 역할을 맡았습니다. 영화제의 대내외 홍보방안이 부족하다는 이벤트 팀장의 지적에 따라 저는 기존과는 차별화된 이벤트 팀을 구성하고 싶다는 의지를 갖게 되었습니다. 가만히 앉아서 하는 홍보가 아니라 발로 뛰는 이벤트와 서비스가 필요하다는 생각으로 팀장의 승인 아래에 팀원들 중 저를 포함한 6명이 '만나서비스 팀'을 만들었습니다. 저희 팀은 '우리 지금 만나 당장 만나!' 라는 구호의 피켓을 들고 시민들을 만나기 위해 제천 전 지역을 방방곡곡 돌아다녔습니다. 그리고 만나는 분들에게 영화제 정보를 제공했습니다. 관객들에게 좋은 추억을 남겨주기 위해서 우스꽝스런 분장도 서슴지 않았으며, 거리의 유랑단이 되어 축제에 온 손님들에게 웃음을 안겨주었습니다. 기존 영화제 부스에서 단순히 팸플릿만 나눠주는 소극적인 홍보활동에서 벗어나 관객들과 소통하고 난 후 영화제의 대내외적인 이미지가 개선되는 것을 느낄 수 있었습니다. 일례로 저는 팀장으로부터 영화제 홍보효과가 컸으며 만나 서비스 활동이 성공적이었다는 이야기를 들을 수 있었습니다. 짧은 기간이었지만 관객들에게 좋은 서비스를 제공하기 위해 노력했고, 제 아이디어와 추진력이 성공적인 영화제를 만든 바탕이 된 같아 뿌듯했습니다.
  
2. 다른 사람들과의 팀웍/협력/존중을 바탕으로 좋은 결과를 얻을 수 있었던 경험에 대해 기술해주시기 바랍니다.
[역할 분담의 중요성]
대학시절, 저는 대학생 봉사요원으로 해외봉사활동에 참여했습니다. 효율적인 봉사활동을 위해서는 철저한 사전준비가 필요했 기 때문에 저는 30명이 넘는 팀원들과 수시로 모임을 갖게 되었습니다. 가장 어려웠던 것은 팀원 간 역할분담과 물품구입이었습니다. 당시 아이디어가 하나로 모이기 힘든 상황에서 팀장에게 '행정팀과 교육팀'으로 역할 분담을 제안했습니다. 체계적인 역할 분담이 정해졌을 때 조직의 시너지가 높아질 것이라는 확신이 들었기 때문입니다. 모든 팀원들이 서로 의견을 존중하고, 협력하기 위해 노력한 끝에 소규모 팀이 자발적으로 만들어졌습니다. 또한 물품은 사비를 들여 구매하기보단 학교 등 각각이 속한 단체에서 스폰을 받기로 결정하고, 팀원들과 함께 물품 문서를 제작해 외부의 지원을 받기위해 노력했습니다. 각각 조를 구성하고 임무를 맡으니 의견이 상당부분 일치되었고, 협력이 잘 되는 것을 느낄 수 있었습니다. 그리고 약 세 달 동안 철저한 사전 준비를 통해서 삼주간의 봉사활동을 성공적으로 마칠 수 있었습니다. 봉사를 다녀온 직후 저희 팀원들은 봉사정신과 협동정신을 인정받아 해당기관으로부터 우수 봉사단으로 선정이 되는 영예를 얻었습니다. 저는 단체 봉사활동이라는 경험을 통해서 아이디어와 협력의 중요성을 알게 되었고, 조직의 일원으로서 팀원을 존중하는 태도가 최고의 결과를 낳는다는 뜻깊은 경험을 하게 되었습니다.
  
3. 강한 열정과 노력을 바탕으로 기존에 시도하지 않았던 새로운 일을 시도하거나 혹은 창의적인 아이디어를 실현하고자 도전했던 경험에 대해 기술해주시기 바랍니다.
[수영을 못해도 할 수 있는 것]
세상에는 도전하는 사람, 노력하는 사람만이 진정한 성취를 얻을 수 있다고 생각합니다.
저는 수영을 못합니다. 하지만 대학시절 꼭 도전해보고 싶었던 것이 바로 스킨스쿠버다이빙이었습니다. 그래서 용기를 내어 체육 교양 과목인 스킨스쿠버 다이빙을 선택했고, 한 학기 동안 실전연습을 했습니다. 물에 대한 두려움을 없애기 위해 아침마다 수영장에서 수영 연습과 잠수 연습을 했습니다. 수업시간에는 스노클 장비를 착용한 뒤 호흡법과 입수 및 하강 자세를 잘 할 수 있을 때까지 반복해서 연습했습니다. 처음에는 물 속 환경이 낯설고 두려웠지만, 용기를 갖고 도전하다 보니 자신감이 생기기 시작했습니다. 그리고 한 학기 교육과정이 끝날 무렵 다이빙 실습을 떠났고, 실제 5m가 넘는 깊이의 바다 속에서 다이빙을 즐길 수 있었습니다. 물을 두려워하던 저는 숨 쉬기 힘든 환경, 멀리 내다 볼 수 없는 깊은 바다 속에 제 열정을 던졌고 마침내 수중 세계를 경험할 수 있는 소중한 기회를 얻었습니다. 조금은 어려웠던 도전이었지만, 꾸준한 노력 덕분에 일생일대의 잊지 못할 멋진 추억과 경험을 얻을 수 있었습니다. 저는 이러한 경험을 통해서 도전하는 다하는 자세가 최고의 결과를 만든다는 것을 확신했습니다. 위 경험을 통해 얻은 자신감을 바탕으로 한국중부발전에 입사한다면 도전하는 자세, 최선을 다하는 자세로 업무에 임하겠습니다.

