공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.

아워홈 합격 자기소개서
직무 : 급식영업관리
1. 자기소개 및 지원 동기를 간략히 서술해 주십시오. 
 [ 국내  급식 시장  1위]
웰빙시대를 맞이하여  보다 더 많은 사람들이 올바른 먹거리에 관심을 가질 것입니다. 이러한 영향으로 아워홈이 제 눈에 들어왔습니다.  
국내 급식시장 1위는 물론이며 식품제조, 외식, 식자재 산업에 이르기까지 종합식품기업으로 자리매김 하였습니다.  
품질 개선의 노력과 투자의 확대, 고객을 위하는 실천 의지를 끊임없이 보여주고 있습니다. 느려 보이지만 과감하게 미래를 그려나가고 있는아워홈!  
아워홈과 함께 건강한 대한민국의 미래를 만들고 싶어 이 자리에 지원하게 되었습니다.  
[ 성실한 구성원 ] 
성실하고 책임감 있는 구성원이 되기 위한준비를 해왔습니다. 첫째 우수한 대학 학점은 학생으로서 근면 성실했던 저의 태도를 대변해 줍니다.  
아워홈의 구성원이 되어서도 주어진 위치에서 책임감을 가지고 맡은 바 업무를 충실히 수행하겠습니다. 둘째 원활한 행정업무를 위해 컴퓨터 능력을 키워왔으며 외국어, 한자 공부를 비롯해 자기개발도 꾸준히 해왔습니다. 저의 발전이 곧 아워홈의 발전이기에 언제나 전진하는 삶을살겠습니다.  
2. 본인의 가장 우수한 성과라고 생각되는 부분을 기술해 주십시오. 
[ 목표를 세우면 목표가 나를 이끈다. ]
  대학 시절 지각이나 결석 한 번이없었고, 작은 과제를 하더라도 정성을 들여 지정된 시간 내에 제출하였습니다. 그리고 시험기간에는 시험공부에만 열중하였습니다.  
이러한 노력 덕분인지 큰 액수는 아니었지만 제 인생 첫 번째 장학금을 받을수 있었습니다. 그리고 그때 저는 새로운 목표를 다시 세웠습니다. 졸업할 때까지 매학기 장학금을 받는 것이었습니다. 최선의  노력을  다한  결과  결국 저는 대학시절 동안 전(全)학기성적장학금을 받는 쾌거를 이루어내었습니다.  
제가 이렇게 다수의 장학금을 받을 수 있었던 것은 머리가 똑똑해서가 절대 아닙니다. 목표를 세우고, 목표의식을 가지고 스스로의 일에 책임지고, 목표달성을 위해 언제나 실천했기 때문입니다. 이러한 태도는 저의 강점이자 자랑입니다. 아워홈에서도 언제나 목표를 세우고 목표를 이루기 위해 주어진 위치에서 성실하고 책임감 있게 행동하겠습니다.  
3. 아워홈에 입사 한다면 가장 먼저 해보고 싶은일과 입사 후 3년 후의 모습을 기술해 주십시오.
[낮은 자세로 배우는 자세]
신입에서 1년차는 급식 영업 관리의 전반적인 업무를 익히는 것에 중점을 둘 것입니다. 선배님들의 도움을 받는 것도 있겠지만 항상 의지하진 않겠습니다. 스스로 문제를 찾아내고 상황에 부딪혀가며 실패를 두려워하지 않는 창의적인 경영을 시작하겠습니다.  
 
[고객과의 소통]
나아가 고객과 소통할 수 있는 미소와 친절함을 최우선으로 많은 시간을 현장에서 보내며 고객들과 이야기 하겠습니다. 고객의 불편사항을 사전에 파악하고 처리하여 고객만족도 1위를 제공하는 팀워크를 창조해 나가겠습니다.  
[새로운 경쟁력]
그 동안 쌓아왔던 다양한 고객 상대 경험과 업무 지식을 통해 입사후 3년 차에는 차별화된 영업전략을 제시하고 지역사회와 함께 발전할 수 있는 소비문화를 만들어가겠습니다. 
또한 해외시장 진출에 발맞추어 전공인 중국어와 영어 실력을 키워 준비된 글로벌 인재가 되겠습니다. 입사 후에도 안주하지 않고 능동적으로 업무에 임하여 아워홈과 함께 발전하는 사원이 되겠습니다.

