광전자 합격 자기소개서
직무 : 연구개발
성장과정*
공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
 공대는 남자와 여자 외에 다른 한 부류가 있습니다. 동기들이 저를 나타내는 그 단어, 바로 "공대 여자" 입니다. 내숭과 여자라는 타이틀은 버리고, 두 팔 소매를 걷어 적극적으로 체육대회 및 과 행사에 참여하였습니다. 
 공대의 체육대회는 남학생 위주의 프로그램이 다양하게 있는 반면 여학생이 참여할 수 있는 프로그램은 한정되어 있습니다. 여학생을 위한 체육 대회 프로그램을 개설하자는 공동의 목표를 갖고 여학우 부회장으로써 재료공학과 연합 모임에서 다양한 의견을 수용하였습니다. 그 결과 발야구가 과반수의 의견으로 채택되었고 이는 곧 학회장에게 프로그램 개설을 건의하게 된 계기가 되었습니다. 발야구는 여학생뿐만 아니라 남학생에게도 큰 호응을 얻어 매해 주 종목으로 채택 되었습니다. 
 이러한 자세는 광전자에서 다른 사람과의 협조를 통해 업무를 효율적으로 해내는 방안을 탐색하는 것에 유용할 것임을 확신합니다. 

성격 및 장단점*
 문장에는 그 끝을 알려 주는 역할인 마침표가 있습니다. 이처럼 주어진 업무에 대해 마침표를 찍고자 하는 성격을 지니고 있습니다.
 3학년 1학기 광섬유 공학의 기말고사는 조별로 광섬유를 이용한 새로운 제품을 구상하는 것이었습니다. 일을 효율적으로 진행하기 위하여 차근 차근 계획을 세워나갔습니다. 무엇보다 청취자에게 효과적으로 제품을 전달할 수 있는 방법에 대하여 깊이 고민하였습니다. 이러한 과정 중에 구글 스케치업이라는 프로그램을 알게 되었고 이를 이용하여 입체적인 도면을 제작함으로써 성공적인 마침표를 찍을 수 있었습니다.
 이러한 성격은 책임감을 갖고 맡은 업무를 수행할 수 있다는 긍정적인 측면이 있지만 일이 기대만큼 못한 성과를 이루었을 때 좌절이 크다는 부정적인 측면도 있습니다. 포기라는 단어보다 재도전이라는 단어를 선택하는 사람으로서 업무 한계에 봉착하였을 때, 이를 극복하는 방안을 탐색하겠습니다. 
관심분야 및 희망업무*
 광전자에서 연구개발 업무에 지원합니다. 끊임없는 연구와 개발을 위해서는 실패는 좌절의 원인이 아니라 신선한 자극과 새로운 도전이라는 마인드를 갖고 있어야 한다고 생각합니다. 
 지난여름, 인생의 첫 인턴을 도전하였습니다. 방진복을 입고생산라인에 참여하는 것과 더불어 직접 웨이퍼의 표면을 현미경으로 관찰하는 업무를 진행하면서 업무에 대한 열정을 보여드렸습니다. 그 모습을 본 선배님은 웨이퍼 경면화 작업을 맡겨주셨습니다. 경면화 작업은 인턴으로서 처음으로 주어진 업무였기 때문에 신중하게 처리했지만 그 결과는 실패였습니다. 하지만 이대로 좌절할 수 없다는 생각에 선배님께 찾아가 자신 있게 "다시 해보겠습니다"라는 말을 드린 후 기회를 한 번 더 얻을 수 있게 되었습니다. 그 후의시도는 선배님과 학과에서 실험을 담당하시는 박사님께 조언을 구하는 방법으로 시작되었습니다. 이를 통해 곧 경면화의 방법을 습득하였고 성공적으로 업무를 마칠 수 있었습니다. 
 실패를 새로운 도전으로 맞바꾼 경험은 연구 개발업무에 있어 보다 합리적인 데이터를 도출할 수 있는 원동력이 될 것입니다.  

특기 및 경력사항*
 저의 생활 신조는 "맛 좋은 땀을 흘리자"입니다. 노력해서 흘린 땀은 과정을 통해 경험과 능력을 함양할 수 있는 값진 결과입니다. 최근에 이러한 땀을 흘린것은 3학년 2학기 중국으로의 현장 실습이었습니다. 여학생으로서 과 역사상 최초로 중국 현장실습에 참여하여 여학생도 남학생 못지 않게 충분히 해낼 수 있다는 것을 보여주었기 때문입니다. 
 실습 한 달전부터 현지인과의 소통을 위한 중국어를 배우고 주력 생산 품목을 공부하는 것에 집중하였습니다. 또한 실습이 진행된 후에는 직접 생산라인에 참여하는 것과 더불어 실습 내용을 검증받기 위한 세미나를 요청함으로써 부족한 부분을 채워나갔습니다. 이는 곧 2013년에도 여학생이 타국 현장실습에 도전할 수 있게 된 발판이 되었습니다.
 향후 입사 후에도 게으름과 같은 조미료가 섞이지 않은 순수한 열정과 노력으로 맛좋은 땀을 내는 사원이 되도록 노력하겠습니다. 

직업관 및 입사후포부*
  "그 분야에 있어서 꼭 필요한 사람이 되자" 이것이 저의 직업관 입니다. 꼭 필요한 사람,즉 맡은 업무에 있어 배우고자 하는 의지 그리고 열정이 가득한 사람이 되자는 의미입니다.  
 이를 뒷받침 하기 위해 가장 먼저 신입사원으로서 광전자의 연구개발에서 진행하고 있는 제품과 이에 사용하는 프로그램을 빠르게 파악하겠습니다. 연구개발의 사원으로서 주인의식을 갖고 부족한 부분에 대해선배님들께 조언을 구하며 전반적인 업무 파악을 위해 노력하겠습니다. 더 나아가 꾸준히 연구한 합리적인 데이터를 바탕으로 품질 향상과 더불어 고객의 편의를 도모할 수 있는 연구를 진행하기 위해 노력하겠습니다.
 광전자에서의 최종 목표는 국내 뿐만 아니라 세계시장에서 전자부품 및 반도체 산업을 떠올렸을 때 "광전자"라는 느낌표를 받게 하는것 입니다. 다양한 기업의 각축전이 펼쳐지는 무대에서 고객을 향한 열린 귀와 더불어 섬세함을 갖추어 업무를 효율적으로 진행함으로써 다시 한 번 Must Have 사원으로서 역량을 발휘하겠습니다.

