새롬정보시스템 합격 자기소개서
직무 : 경영지원 및 회계
안녕하십니까. OOOO을 졸업하고 영업지원팀에서 4년간 근무경력이 있는 OOO 입니다.
공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
학창시절 미술반 활동을 하면서 유화에 관심을 갖게 되었고 이전회사에서 제안서 보조를 하면서 제안서 디자인, 작성을 해 왔습니다. 또한 회사 전반에 대한 내부 업무지원 외 제반서류, 계약서 관리, KT프로세스 지원, 조달청 Site 사업발굴, 영문 Certi발행, ERP 작업,세금 계산서 발행 등 영업지원에 대한 전반적인 업무를 습득하였습니다. ‘공감’이라는 단어 속에는 작은 말, 작은 행동의 배려가 있음을 깨닫고 개인적으로 나마 그 의미를 실천할 곳을 찾아화평봉사단, 유기견 센터 봉사 활동을 했었던 적이 있었고 바쁜 가운데서도 ‘문화’는 즐겨야 할 필수 활동이라 생각되어 사진동호회, 영화동호회, 사우회 각각의 총무를 도 맡아 인사팀과 함께회사생활에 활력을 불러일으킬 만한 이벤트를 고민했던 기억이 있습니다. 비록 특별한 이벤트는 아니 였지만 모두가 함께 할 수 있었다는 점에 의의를 두며 활동 했었습니다. 일반적인 업무와 달리 동적 이였던 저의 업무는 전 사를 아우르는 정보가 있어야 했기에 ‘정보의 힘’을 몸 소 느낄 수 있었고 특히나 ERP같은 경우는 처음 접하는 업무임에도 사내에 아는 이가 없어 단독으로 하나하나 부딪치며 프로세스를 구축하고 내부 기업교육은 물론 KT 협력사 외부 교육까지 나갔던 경험이 있었습니다.이후 제안 업무 보조를 하면서 사기업은 물론 공공기관 프로젝트에 투입되면서 제가 할 수 있는 부분을 늘려나가 제안서 작성의 기틀을 배우게 되었으며 특히 중소기업에서 수주 할 수 없다 했었던 건들도 전체적인 디자인을 꾸려나가면서 제 능력이 닿는 한 최선을 다 하여 수주 할 수 있도록 진행 했습니다. 또한 스펙의 부족함을 느껴 한국방송통신대학교 3학년 경영학과 재학중에 있으며 업무에 누가 되지 않도록 업무시간 외 시간을 활용하여 공부하고 있습니다. 이렇듯 한계를 갖지않고 모든 일에 대한 가능성을 열어놓고 매 순간 최선을 다 하는 저로서는 귀사의 적합한 인재라 생각 됩니다. 작품을 만드는 데 한계가 없듯 자신의 한계를 단정 짓지 않고, 부족함을 느끼면 그것을 채워가고, 사회경험이 많지는 않지만 기회가 주어진다면 배우려는 자세와 함께 매사 열정적 이였던 그 순간을 기억하며 끊임없이 발전하는 제가 되겠습니다. 또한 제가 제일로 여기는 誠勤是寶 라는 사자성어를 근간으로 뭐든 배우려는 자세로 성실하게 임 할 것을 약속 드리겠습니다. 끝까지 읽어주셔서 감사합니다.

