코레일관광개발 합격 자기소개서
직무 : 판매승무원
1. 성장 과정 
저희 어머니는 미용사십니다. 어린 시절 어머니의 미용실은 저의 놀이터였고, 거울과 빗들이 저의 주된 장난감이었습니다. 이렇게 미용에 자연스레 관심을 가지면서 초등학교 6학년까지 저의 꿈은 메이크업아티스트가 되는 것이었습니다. 중학교 1학년, 화장품과 미용으로 유명한 프랑스유학을 갈 수 있게 되었습니다. 제 꿈에 한발 다가가는 듯 보였지만 중학교부터 인문계와 실업계로 나뉘는 프랑스의 교육제도 때문에 저는 미용전문학교가 아닌 일반 공립중학교로 입학하게 되었습니다. 처음에는 다양한 국적의 친구들과 함께 수업을 듣고 학교생활을 하는 것이 굉장히 어색했습니다. 머리부터 발끝까지 저와는 완전히 다른 외모와 문화적 차이를 가진 친구들과 어떻게 친해져야 할지 막막했었습니다. 하지만 저의 밝은 성격으로 학급 친구들에게 먼저 다가갔더니 그 친구들 역시 차츰 저에게 마음을 열어 주었습니다. 그들과의 만남을 통하여 지금은 외국인을 만나는 데 있어 선입견이나 불편함이 전혀 없습니다. 또한, 이 친구들을 통하여 유럽, 아프리카, 아시아 등 다양한 문화를 경험하게 되었고, 좀 더 친숙하게 타 문화를 받아들일 수 있게 되었습니다. 
  
2. 나의 천직을 찾게 된 계기
2010년 4월 단기 아르바이트로 처음 시작하여 방학 때마다 2달씩, 2013년 2월까지 하루 총 12시간 동안 정말 열심히 일하였고 결국 홀 매니저가 되어 직원관리, 고객관리, 매장관리까지 모든 것을 경험해 볼 수 있었습니다. 고객관리 부분에서는 진정성 있는 친절한 서비스는 어떤 것인지, 돌발 상황발생 시 어떻게 대처해야 하며 고객과 어떻게 원활한 의사소통을 할 수 있는지 등을 배울 수 있었습니다. 매장관리 차원에서는 발주하면서 매장에 꼭 필요한 재료들을 유통기한에 맞춰 주문하는 방법을 터득하며 고객들에게 더 맛좋은 음식들과 서비스하기 위해 힘썼습니다. 그 결과 음식뿐만 아닌 저를 기억하고 찾아오는 분들이 생겨났고, 그것은 매장 매출 상승으로도 나타나 가끔 월급이 이외의 성과보수를 받기도 하였습니다. 그저 사람을 만나는 것이 좋았고, 대학 등록금 마련을 위해 시작한 아르바이트였지만 이 일을 통하여 서비스 직업에 흥미를 느끼게 되었습니다. 
 
공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.

