트라이텍코리아 합격 자기소개서
직무 : 무역사무
< 성장과정 >
공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
부모님의 자식 사랑이 두말할 나위도 없겠지만, 부모님의 인생의 특별한 조언자이자 멘토 역할을 톡톡히 해주셨습니다. 장녀인 제게 언제나 책임감 있고 성실한 자세를 바라셨던 어머니는 주위 사람들에게 존중받을 수 있는 되기 위해 사람에 대한 예의를 잊지 말라고 가르쳐주셨습니다.
그러한 부모님의 1남 1녀의 장녀로 출생하여 가장 직접 부모님의 사시는 모습을 지켜보면서 평생을 노력하시며 사신 부모님께서는 인내와 성실의 결실이 얼마나 귀중한 것인지 일깨워주셨습니다. 
저의 생활신조는 '자신의 맡은 일에 최선을 다하자' 입니다. 즉 제가 맡은 일에 최선을 다하자 입니다. 어느 곳에서든지 요행을 부리지 않고 자신의 맡은 일에 대해 최선의 노력을 다하면 분명히 언젠가는 최고가 될 수 있다는 신념을 지니며 제 맡은 일에 대해 책임감을 가지고 열심히 노력하는 것이 중요하다고 생각합니다.
 
< 학창시절 및 경력사항 >
고등학교 재학 중에는 상업고등학교라는 특성상 인문계열의 학교에서와 달리 상경계열의 공부를 더 많이 접할 수 있었으며 그것이 오히려 저의 자질을 발견하는 계기가 되었는데, 여러 자격증도 소지할 수 있게 있었습니다.
대학진학을 하게 된 후, 출석에 빠짐없이 열심히 학업에 열중하고 과제에도 흥미를 느끼고 열심히 노력하였습니다. 친구들과 잘 학교생활에 어울려 지내고 성실하고 책임감이 강하라는 말을 들어왔습니다. 교수님께도 믿음직하고 노력하는 학생이라는 말을 들었습니다.
대학 학기 여름, 겨울 방학 동안은 여러 다양한 분야의 아르바이트를 통해 간접적인 사회생활을 경험할 수 있었습니다. 힘겨웠지만 그때의 체험들은 독립적이고 자립심 강한 제 모습의 밑바탕을 형성하여 지금은 그 어떠한 시간과도 바꿀 수 없는 소중한 경험이 되었습니다. 활동적이고 성실했으며 강한 책임감과 적극적인 도전정신을 가졌기에 업무를 능숙하게 해낼 수 있었으며 많은 것을 배울 수 있었습니다. 일하면서 문서작성과 정리를 하 는 것에 자신감이 있고, 흥미를 갖게 되어 학교에서도 학업에 충실히 하며, 친구들과 잘 어울리며 보람찬 학교생활을 보냈습니다.
대학 3학년 여름방학에 그동안 열심히 노력 끝에 삼성전자 본관사업장 전자인프라팀에 입사할 수 있었습니다. 자료정리 수행하며 전반적인 업무 흐름에 파악할 수 있었습니다. 여러 사람과 잘 어울리고 부딪치며, 사회생활의 대인관계에서 적극적이고 솔직 원만하여 좋은 사회 경험을 할 수 있어서 저에게는 첫 행복한 사회생활이었습니다. 그다음 SK M&C에서 회계정산일과 EM 업무를 중심적으로 했습니다. 회계정산은 실수 없이 책임감을 가지고 열심히 배워 처리하면서 성과와 보람도 느낄 수 있었습니다. 팀 3포인트 업무를 하면서 사람과 사람의 대해 신뢰에 대해 많이 느꼈습니다. CS 업무는 상대방의 신뢰와 배려를 느낄 수 있는 정말 좋은 경험이 하였습니다. 상대방을 대할 때 한 번 더 생각하고 먼저 경청할 줄 알아야 한다고 깊게 느꼈습니다. 일하면서 힘든 점도 있었지만, 조직의 사람들과 같이 의논하고 해결하고 맡은 일에 성실하고 정직하여 사람들에게 신뢰감도 더 많이 쌓을 좋은 기회였습니다.
마지막으로 국회라는 곳에서 저에게 정말 소중한 경험이 했습니다. 그동안 여러 사회생활을 했지만 처음 배우 고 어려운 일도 있었지만, 열심히 성실하게 잘 배우며 일을 처리하였습니다.
그러한 많은 경험이 지금 저에게는 큰 재산이 되고 앞으로도 저에게 큰 버팀목이 되리라 생각합니다..
 
< 성격의 장점 및 단점 > 
성격은 꼼꼼하고 정직, 완벽함을 추구합니다. 그래서 어떤 일이든 그것을 함에서 책임감을 갖고 성실하고 빈틈없이 해내는 것에 큰 가치를 두고 있습니다. 그래서 가끔 고지식하다는 말을 들을 때도 있습니다. 그만큼 모든 일에 끝까지 책임지는 성격이며, 제가 맡은 일에는 포기하지 않고 끝까지 해내는 성격을 가지고 있습니다. 
끈기 있는 성격에 좋아하는 것을 보면 밤낮을 안 가리고 덤벼드는 편입니다. 
또한, 자신감과 자부심이 강해 가능한 포기하지 않고 끝까지 해내는 것을 좋아합니다. 
다만 중요한 일에는 지나치게 세심해지는 편이어서 가끔 자기표현이 약하고, 소심하다는 오해를 사기도 하지만 이러한 저의 단점이 사소한 실수를 없애고 다양한 방향으로 문제를 고려한다는 점에서, 단점보다는 오히려 장점으로 작용한 적이 더 많았다고 생각합니다. 한번 맡은 일은 끝까지 완수해야만 직성이 풀리는 성격 덕에 친구로부터 언제나 믿을 수 있는 성실하고 성취욕이 강한 사람이라는 말을 들어왔습니다. 
낙천적이고 사람들의 의견을 주로 따르는 편입니다. 타협하는 것을 좋아하고 배려해주는 것을 좋아하는 이런 면이 결단력이 없다는 단점으로 비칠 수 있으나 다른 편으로는 남들이게 부담이 없고 사람들과 부딪히지 않고 대화를 잘 하는 게 장점이라고 생각합니다.
 < 지원동기 > 
사람들을 좋아하고 모든 일을 계획에 따라 용의주도하게 진행하는 방식을 좋아하는 저는 사무라는 직업이 저한테 잘 맞는다고 생각합니다. 사무 및 행정경력은 귀사의 사무업무를 전문적으로 수행하며 회사의 일익에 일조 하는데 많은 도움이 될 것이라고 감히 말씀드리고 싶습니다.
이제 귀사에서 저의 능력을 맘껏 발휘하며 귀사의 일익에 일조할 수 있는 기회를 주십시오.
저는 자신에게 부끄럽지 않고, 열심히 성실하게 삶을 살아가는 것입니다. 인정받고 열심히 더 진전해 나아가는 알맹이가 제대로 차있는 생활을 하고 있겠습니다. 힘든 일도 있겠지만, 마음을 다듬어 내 이는 모두 다 좋은 결실을 맺어줄 과정이라고 생각하고 자신을 한 번 더 다듬어 지금보다 더 성숙한 자신을 발견하게 될 좋은 기회가 될 수 있을 것입니다. 과거보다 더 훨씬 멋있는 저 자신이 될 것입니다.
일을 보람차고 그 누구보다 즐길 수 있을 것이라고 생각합니다.

< 입사포부 >
사회생활을 하며 쌓아온 경험과 지식을 바탕으로 귀사에서 맡은 바 책임을 다하고 항상 노력하는 모습으로 최대의 효과를 얻는 사람이 될 것입니다.
실전 경험을 바탕으로 성과를 내는 방법을 잘 아는 경력 지원자입니다. 
저에게 입사의 영광이 주어진다면, 집중력과 능숙한 PC 운용 능력으로, 귀사의 사무업무 처리에 효율성을 증대시켜드리겠습니다.

