삼표기초소재 합격 자기소개서
직무 : 품질관리
공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
성장배경 (가정환경), 사회생활, 성격 및 장/단점, 장래희망 및 인생관. 지원동기, 기타 순
1.성장과정(가정환경)
[뚜렷한 목표로 달리는 마라토너]
‘하루 일하지 않으면 하루 먹지도 말라’는 가훈 아래 부모님은 책임감을 강조하셨습니다. 이러한 가르침에 매일 해야 할 일은스스로 찾아 해내고 자신의 행동에 책임을 다하기 위해 노력해왔습니다. 이를 통해 저는 매사에 뚜렷한 목표의식을 갖고 살아오며, 목표 달성을 위해 달려왔습니다. 일을 시작하기에 앞서 무엇을 할 것인지 목표를 세우는 것은 해야한다는 의지와 책임감을 심어주었습니다.
평소 다양한 부품에 관심이 많던 저는, 신소재공학과 진학을 결정하였습니다. 이후 소재의 일인자를 꿈꾸며 공부하였고, 실무능력향상을 위한 6시그마 자격증 취득 및 NITU프로그램 참여, 더 넓은 지식을 쌓기위한 에너지 절약 공모전 참가, 체력증진을 위한 마라톤 10km 완주 등 엔지니어의 역량을 키워왔습니다.

2.성격의 장.단점
[믿음을 주는 사람]
사소한 약속이라도 신중히 결정하며 반드시 지키려 노력합니다. 약속장소에 10분 일찍 도착하기, 지킬 수 있는약속을 하기 등 사소한 노력부터 실천하며 신뢰를 쌓아왔습니다. 이러한 성격에 학우들은 종종 제게 고민 상담을 해오기도 하였고, 학우들뿐 아니라 많은 사람과도 스스럼없이 어울리며 원만한 대인관계를 유지해왔습니다.
소통의 시작은 신뢰이며, 조직 생활의 가장 중요한 덕목입니다. 믿음을 주는 강점으로, 입사 후 믿고 일을 맡길 수 있는 사원, 고객과의 약속을 소중히 지킬 줄 아는 사원이 되겠습니다.

[숲을 보는 시야를 기르겠습니다.]
한 업무에 집중할 때 다른업무에 소홀해지곤 합니다. 대학 시절 4개의 팀 프로젝트를 동시에 진행하면서 하나의 프로젝트에 집중하다가 다른 3개에 소홀하였고, 결국 3개를 그르친 적이있습니다. 이후, 이를 보완하고자 다음의 세 가지 플랜을 실천하고 있습니다.

1. 매일 밤 이미지 트레이닝을 통해 다음 날 해야 할 일들을 그려보는 연습을 합니다.
2. 절대로 무리한 계획을 세우지 않습니다.
3. 스케줄러를 통해 틈틈이 진행상황을 확인하며 놓치는 부분이 없도록 주의합니다.

3.생활신조(신념 및 가치관)
[꿈을 품고 무언가 할 수 있다면 시작하라]
매사 목표의식을 가지고 살아왔습니다. 목표의식은 하겠다는 의지와 끝까지 해내야 한다는 책임감을 심어주었습니다.
2012년 마라톤 10km 부문에 참가했습니다. 처음엔 3km만 달려도 숨을 헐떡이고 포기할까라는 생각이 들기도 하였습니다. 하지만 자신과의 싸움에서 질 수 없었던 저는 구체적인 목표를 세웠습니다. ‘10km 1시간 내 주파’를 목표로 매일 1시간씩 운동하며 체력을 길렀고, 힘들고 지칠 때면 직접 세운목표를 되새기며 의지를 다졌습니다. 그 결과, 올해 45분이라는 기록을 달성할 수 있었습니다. 현재는 하프 마라톤 완주를 위한 새로운 도전을 시작하였습니다. 입사 후 막연하게 ‘품질혁신을 이루겠다’는 생각보다는 ‘㈜삼표 기초소재, 전 사업장에 동일한 품질의 제품생산을 위한 프로세스 구축’이라는 구체적인 목표로 업무에 임하겠습니다.

[화합을 이끌어 내는 액션플래너]
대학 입학 후 봉사동아리에 가입을 하면서 봉사활동에 관심을 갖기 시작했습니다. 사람들을 만나며 삶의지혜와 내면의 여유를 얻을 수 있다는 점이 매력으로 다가왔습니다. 특히, 해외 봉사활동을 통해 다양한 문화와의 소통에 자신감을 기를 수 있었고, 소통에서 중요한 것은 언어가 아닌 마음이라는 것을 배웠습니다.
입사 후 국내뿐 아니라 해외현지의 문화를 이해하고 협업할 수 있는현장전문가가 되겠습니다. 아울러 ㈜삼표 기초소재 의 사회공헌활동에 적극적으로 참여하며 나눔을 실천하는 따뜻한 사원이 되겠습니다.

4.지원동기
[전 사업장 동일한 품질 프로세스 구축]
㈜삼표 기초소재 품질관리팀에서 근무하며 5년 내 전 사업장에 동일한 품질의 제품생산을 위한 프로세스 구축을 구축하겠습니다. 사용처에 따라 요구되는 품질의 기준은 다르고 미래를 대비 할 고기능화 제품 생산이 늘어 날 것이기 때문에 동일한 품질을 가지는 제품생산을 위한 프로세스 구축은 경쟁력이 될 것입니다. 저는 다음의 세 가지 역량으로 품질혁신 선두자로 활약하고 싶습니다.

첫째, ‘열정’을 가지고 전공지식을 쌓아왔습니다. 이론에 그치지 않고 실무에 바로 적용할 수 있도록 공학인증 과정을 이수하고 6시그마 자격증을 취득하였습니다. 이러한 열정은 강한 추진력과 책임감으로 발휘될 것이라 자신합니다.

둘째, 저만의 아이디어를 제시 할 수 있는 ‘창의성’을 가지고 있습니다. 에너지 절약 공모전에 참가하여 백여 개의 특허를 분석하고 아이디어를 제시하였습니다. 특허를 빠르게 분석하고 기술 동향을 파악하여 품질혁신 활동에 집중할 수 있는연구원이 되겠습니다.

마지막으로, 다양한 봉사경험으로 ‘소통능력’을 키웠습니다. 특히, 필리핀 봉사활동을 통해 다양한 문화와의 소통에 자신감과 수용력을 기를 수 있었습니다. 입사 후 ㈜삼표 기초소재의 조직 문화를 적극적으로 수용하여 팀워크의 중심이 되겠습니다.

