한국보건복지정보개발원 합격 자기소개서
직무 : 바우처
1. 성장과정(2000자)
 자신의 말에 책임질 줄 아는 사람
 이는 제가 살아오면서 가지게 된 좌우명이자 실천목표입니다. 이러한 목표를 가지게 된 계기는 바로 군 생활 경험입니다. 저는 비교적 늦은 나이에 군 입대를 하였습니다. 사법시험 준비와 학업에 열중하기 위해 동기들에 비해 입대를 미루었고 결과적으로는 군 생활에서 나이 많은 축에 속하는 편이었습니다. 그렇기 때문에 저보다 평균 4~5살 정도 어린 동기나 선임들과 생활하게 되었습니다. 군 생활은 집에서의 자유로운 생활과는 달리 엄격한 규율과 절제된 생활패턴을 항시 유지해야 하는 특성이 있습니다. 이에 처음에는 이러한 딱딱한 생활에 적응하기 힘들었고 특히 저보다 어린 사람들에게 꾸중을 듣는 것도 매우 힘들게 느껴졌습니다. 하지만 나이 어린 선임이 저에게 ““군대란 사회생활에 잘 적응하기 위한 훈련장과도 같은 곳이다.””라는 말을 해주면서 용기를 북돋아주었고 성공적인 훈련을 마치기 위하여 기본적인 것부터 성실하게 지켜야겠다는 다짐을 하였습니다. 사람과 사람 간에 있어서 가장 기본적이지만 가장 중요한 것이 바로 약속을 지키는 삶이고 이러한 바탕이 전제가 되어야 사람간의 신뢰가 싹틀 수 있으며 동업자의 역할을 완수할 수 있다고 생각하였습니다. 
 이를 위하여 규칙적인 생활습관을 가지기로 하였습니다. 생활관에서의 흐름, 사무실에서의 흐름을 머릿속에 기억하고 그려보는 습관을 반복하여 저에게 주어진 업무들을 마인드맵의 형식으로 익힐 수 있었고 실제로 당황하지 않고 수행할 수 있었습니다. 또한 선임들과의 약속들을 철저히 지킴으로써 점차적으로 선임들이 저에게 신뢰감을 가지고 대하였으며 칭찬도 들었습니다. 처음부터 월등한 능력을 가지고 일을 처리하기보다는 꾸준한 노력과 도전정신으로 점차적인 발전을 이루어가는 시나브로형 인간으로서 거듭날 수 있는 계기를 늦깎이 군 생활에서 가질 수 있었습니다. 또한 이에 따라 자신감을 가지고 당당하게 군 생활을 마쳤습니다. 이에 더욱 나아가 제대 후에도 이 같은 약속을 지키는 삶을 유지하기 위해 노력하고 있습니다. 저의 작은 생활습관을 한국보건복지정보개발원의 사원이 되어 꾸준히 지켜나가 당당하게 신뢰를 한 몸에 받는 믿음직한 인재가 되겠습니다.

 일의 우선순위를 정하여 체계적으로 해결하는 사람
 최근 한 TV프로그램에서 남자와 여자의 차이점에 대하여 방송한 적이 있습니다. 한꺼번에 많은 일을 주어졌을 때 남자와 여자가 보이는 반응의 차이를 집중적으로 탐구한 프로그램이었는데 여자는 머리를 쓰면서 많은 일들을 순위를 정하면서 차근차근 풀어나가는데 비하여 남자는 당황하면서 이것도 저것도 제대로 신경 쓰지 못하며 실수하는 장면을 보여주었습니다. 물론 실험참가자의 개별적인 성격도 영향을 주긴 하겠지만 사고방식의 차이에 따른 업무의 효율성에 대하여 공감하는 계기가 되었습니다.
 저는 어렸을 때부터 줄곧 한 가지 일에 몰두하는 성격이었기 때문에 앞서 살펴본 여자의 성격보다는 남자의 성격에 더욱 근접한 스타일이었습니다. 마음에 드는 일이 있으면 그 일에 집중하여 다른 것을 살펴보지 못하게 마련이었는데, 인생을 살아가는 과정에서 예상치 못했던 많은 일에부딪치고 당황하면서 일의 우선순위를 정하여 머릿속에 정해진 순서에 따라 많은 일을 순차적으로 해결할 수 있는 능력을 기를 수 있었습니다. 대학교 생활을 하면서 많은 강의를 수강할 때 마감시간이 가장 빠른 순서대로 배열하고 공적인 일을 사적인 일보다 먼저 배열하며, 중요성이작은 일을 나중에 배열하여 체계적인 처리습관을 기르고자 노력하였고 그 결과 우등상을 수상하며 졸업할 수 있었습니다. 또한 졸업 후 가톨릭대학교 인턴생활을 하면서 저의 우선순위스타일을 살려 직원들에게 일처리를 빠르고 정확하게 수행하는 사원이라는 칭찬을 들을 수 있었습니다.     
 
2. 지원동기(2000자)
조용하지만 강한 시나브로형 인간
 최근 이슈가 되고 있는 동계올림픽 중에서, 우리나라의 가장 핵심적이고 주력 종목으로 꼽히는 스피드스케이팅에는 단거리레이스와 장거리레이스로 구성되어 있습니다. 단거리에서는 순간적으로 강한 힘을 주어 빠르게 질주하는 반면 장거리는 초반에 속도를 낮추어 힘을 비축해 두었다가 체력이 떨어지는 후반으로 진행할수록 힘을 쏟아내는 방식으로 주행하기 때문에 상대적으로 끈기가 더욱 요구되곤 합니다. 
 저의 성격은 바로 장거리레이스 선수와 비슷하다고 생각합니다. 처음부터 비상한 머리로 두각을 나타내기보다는 저에게 맡겨진 업무의 성격과 범위를 분석한 다음 효과적으로 해결할 수 있는 방법을 찾아내어 집중적으로 처리하는 장점을 가지고 있습니다. 최근 가톨릭대학교에서 의생명산업연구원 행정인턴을 한 경험이 있는데 처음에는 제게 맡겨진 교수연구비 지원업무가 생소하게 느껴졌기 때문에 속도에 초점을 맞추기 보다는 제대로 파악하는 과정을 거친 후 집중적으로 해결을 하면서 날이 갈수록 일에 속도가 붙었고 상사들에게 칭찬을 들을 수 있었으며 신뢰감을 줄 수 있었습니다. 이러한 점에서 많은 일을처리해야 하는 사무에 적합한 인재라고 생각합니다.
 다만, 다른 구직자에 비하여 사회적 활동경험이 다소부족한 점이 있습니다. 대학교 생활을 할 때에는 학업에 초점을 두었기 때문에 별도의 아르바이트 경험은 갖지 못하였고 상대적인 경험부족을 보완하기 위하여 대학교 졸업 후 교직원 인턴활동을 선택하여 사회활동을 체험할 수 있었습니다. 앞으로도 저의 부족한 점을 보완하기 위해 노력할 것이고 이에 일환으로 한국보건복지정보개발원에 지원하였습니다.

보건복지시스템의 발전을 위한 맞춤형 인간
 저의 살아온 인생은 주로 제 자신의 성장과 발전이 기준으로 살아왔습니다. 마치 앞만 보고 달리는 좁은 시야에 갇혀 직진의 연속이었습니다. 이러한 저의 패턴을 바꾸어 준 계기는 바로 봉사활동의 참여입니다. 저는 개신교 신자이기에 타인을 위하여 가진 것을 베푸는 봉사활동 프로그램을 비교적 쉽게 접할 수 있었습니다. 단기간이지만 우리나라에서 상대적으로 낙후된 지방을 중심으로 방문하여 주민들과 어울려 같이 놀고, 같이 밥 먹고, 같이 자는 프로그램을 통하여 나 자신이 아닌 다른 사람을 돌아볼 수 있는 안목을 키울 수 있기에 동참하기로 하였습니다. 물질적인것도 중요하지만 저의 부족한 피아노 재능을 기부할 수 있기 때문에 더욱 자신있게 지원할 수 있었습니다.
 전라도 완주군 재활원에서의 경험을 통해 느꼈던 점은열악한 환경 속에서도 웃음을 잃지 않았던 장애인들의 순수한 성품과 솔직한 자세, 일시적이나마 동심으로 돌아갈 수 있었던 소중한 추억이었고, 한편으로는 성장에만 치우쳐 있는 우리나라 사회의 구조 속에서 소외받을 수밖에 없는 지역의 소득격차가 점점 벌어지고 있다는 사실에 가슴이 아팠습니다. 나 자신의 성장만을 위해 달리는 인생에서 뒤를 돌아볼 수 있도록 만들어주는 것이 바로 복지이며, 개인적인 지원뿐만 아니라 국가적인 차원에서 복지정책을 강화하여 나가는 것이 우리나라가 추구해야 할 방향이라고 생각합니다. 이에 복지증진과 삶의 질 향상에 기여하는 한국보건복지정보개발원에 지원하기로 결심하였고, 서비스의신속하고 편리한 이용을 촉진하는 전자바우처를 담당하는 바우처 행정전문요원에 지원하였습니다.     
 
3. 현재까지 달성한 업적과 장점 등 구체적 서술(5000자)
 법학 학사 취득
 우리나라의 전반적인 질서유지를 담당하는 것이 법이기 때문에 앞으로 제가 살아가야 할 방향을 설정하는 데에있어서 법학이라는 학문을 익힌다면 매우 큰 도움이 되리라 생각하여 법학을 전공하기로 마음먹었습니다. 보편적인 학문임에도 불구하고 처음에는 매우 생소하게 느껴왔던 터라 긴장도 많이 되었고 그만큼 기대감을 가지며 공부할 수 있었습니다. 제가 막연하게 생각하였던 개념들을 법률용어로써 구체화하는 과정을 거치면서 머릿속에서 좀 더 체계화된 지식들을 쌓을 수 있었고 법이라는 것이매우 논리적이고 객관적인 특징을 가지고 있다는 점을 깨닫게 되었습니다. 자연스럽게 논리적 사고방식을 지닐 수 있었으며 더욱 나아가 언어 사용을 함에있어서 조리 있고 명확하게 구사할 수 있게 되었습니다.
 4년간의 학사과정을 통해서 법에 대한 전반적인 지식을 쌓아나가는 데 열중하였고 졸업할 때에는 우수한 성적으로 학업을 마칠 수 있었습니다. 그 중에서도 특히 법의 사회 분배적 기능에 대하여 깊은 매력을 느끼고 사회보장법들이 발전함으로써 우리나라의 복지수준이 신장될 수 있으며 사회적 약자들에 대한 재사회화 기능을 실현할 수 있다고 생각하였습니다. 이러한 저의대학교 생활을 통하여 다른 사람들을 돌아볼 수 있는 능력을 기를 수 있었습니다.

법률실무자 교육과정 이수
 대학교의 교육은 주로 법 이론적인 해석과 학설 위주로 진행되다보니 우리나라의 법체계가 어떠한 식으로 이루어져 있고 개념적인 정의에 초점이 맞추어져 있었습니다. 저는 이러한 법이 현실에서 어떠한 절차로 적용되고 있는지 궁금하였고 조금 더 실무적인 교육을 받고 싶어서 중앙법률사무교육원이 주관하는 법률실무자 교육훈련과정을 신청하여 수강하였습니다. 이는 법무법인에서 실제로 근무하고 있는 전문가에게 직접 배울 수 있는 기회였기에 법이 적용되는 과정을 더욱 생생하게 접할 수 있었고 법치질서가 유지되는 과정을 체득할 수 있었습니다. 특히 제가 직접 교육과정을 선택하여 부족한 부분을 채워나갈 수 있다는 성취감도 있었고 목표에 대한 적극적인 도전정신을 기를 수 있어 만족스러웠습니다.
 한 가지 아쉬운 것은 이러한 법 실무분야에서 상대적으로 약자의 위치에 있는 당사자를 보완해 주는 법 제도가 아직은 부족한 점이었습니다. 예를 들어, 민사사건에 있어서 비싼 변호사 비용의 부담, 또는 거대한 기업에 대항하는 개인의 입증책임부담 등을 짊어지고 대등하게 소송절차를 진행하기를 기대하기는 어려울 것이라 생각합니다. 이러한 사각지대를 보완할 수 있는 방법을 모색하는 것도 광의로서의 복지라고 볼 수 있고 공정한 법치질서의 확립을 위하여 한국보건복지정보개발원의 역할이 분명히 존재한다고 생각하였습니다. 법률실무자 교육과정은 저에게 실무적인 지식을 주었고 제도적인 부족한 점이 무엇인지도 일깨워주었습니다.

가톨릭대학교 산학협력단 인턴 생활
 대학교에서의 저의 목표는 학사과정을 충실히 따르는 것에 중점을 두었기 때문에 다른 사람들 보다 상대적으로 사회경험을 가지지 못하였습니다. 학교생활에서의 부족한 점을 법률실무자 교육과정을 통하여 보충할 수 있었지만 회사에 근무하는 경험을 쌓지 못하였기 때문에 이에 따른 부족한 점을 산학협력단 인턴을 통해서 적응하는 능력을 기르고 싶어 도전하였습니다. 또한 제가 근무한 학교는 서초구에 있는 서울성모병원과 밀접한 관련성을 가지고 있었기 때문에 평소에 관심이 있었던 복지와도 밀접한 관계가 있을 것이라 판단하고 더욱 성실히 근무하였습니다. 제가 맡은 분야는 의산업체와 학교가 연계적으로 기술을 개발하고 연구하는 활동을 지원하는 임무를 담당하고 있습니다. 교수님의연구비를 회사내규에 맞추어 책정하고 이를 증빙하는 서류와 함께 신청하여 원활한 연구활동을 보장하기 위해지원하고 협력함으로써 우리나라의 의료산업이 더욱 발전할 수 있도록 기여하는 것이며 이는 보건복지영역과도 밀접한 관련이 있다고 생각하여 제가 맡은 업무를 책임감 있는자세로 수행하였습니다. 간단한 일치작업에서부터 시작하여 적합한 연구비가 책정되었는지 검토하는 일을 배우면서 근무기간 동안 사회생활을 접해볼 수 있는 기회가 되었고 우리나라의 보건복지에도 간접적으로 기여할 수 있었다는 자부심을 가질 수 있었습니다.

대학원 진학
 우리나라의 보건복지 발전이라는 목표를 위하여 제가 할 수 있는 역량을 늘리고자 대학원을 진학하였습니다. 대학교의 교육과정은 주로 국내의 법체계를 중심으로 이루어지다보니 법적인 시야가 좁은 것이 사실인 반면, 대학원에서는 우리나라뿐만이 아니라 외국의 사례를 종합적으로 분석할 수 있고 미처 몰랐던 법 영역을 접할 수 있기 때문에 비교법적인 고찰을 할 수 있고 법 제도적으로 미흡한 점이나 보완하여야 할 부분들을 깨달아 이를 개선할 수 있는 방향으로 연구할 수 있다는 점이 장점이라고 생각합니다.
 대학원 석사과정을 밟으면서 제가 느꼈던 점은 법 논리가 상당히 어렵게 느껴지지만 합리적이며 객관적인 성격을 가지고 있다는 것입니다. 한 쪽으로 치우치는 것을방지하기 위해 제3자인 국가가 개입하는 장치를 두고 있고, 국제적인 분쟁을 해결하기 위해 국가 간에 합의한 질서에 따라, 또는 국제 합의기구를 두어 평등한 조정이 이루어지도록 법적인 장치를 마련하고 있다는 점을 알게 되었습니다. 이러한 양자 평등의 대 원칙을 보건복지분야에서도 접목시킬 수 있겠다는 생각을 가지고 관련된 분야를 전공하겠다는 다짐을 하였습니다. 
 저는 이러한 방향성을 가지고 보건복지분야의 전문가가 되기 위해 한국보건복지정보개발원 채용모집에 지원하였고 제가 길을 걸어온 발자취를 따라 한층 성장된 인재가 되어 우리나라의 보건복지분야를 발전시키는 능력 있는 인재가 되겠습니다. 감사합니다.
공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.

