GS홈쇼핑 합격 자기소개서
직무 : 경영지원
지원동기
[GS홈쇼핑의 글로벌 비전을 보다]
공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
수능이 끝나고 한창 살 빼기에 열중했던 시절, 늘 닭가슴살을 지니고 다녔습니다. 반복되는 뻑뻑함이 의지마저 뻑뻑하게 만들었을 때, 우연히 GS홈쇼핑에서 광고하는 크라제버거 스테이크를 보게 되었습니다. TV 속 스테이크는 제게 새로운 활력과도 같았고, 기존에 먹는 맛과는 다를 것이라는 확신이 들었습니다. 방송이라 더 맛있는 재료를 쓰지 않았을까 생각도 했지만, GS라는 신뢰를 바탕으로 한 광고이기에 바로 주문하게 되었습니다. 두근거렸던 첫 시식, 질 좋은 상품을 합리적인 가격에 구매한 제 자신에게 고마울 만큼 최고의 맛이었습니다. 홈쇼핑을 처음 접한 제게 GS홈쇼핑은 절대적인 믿음을 주었고, 미래에 그 안에서 일을 하고 싶다는 꿈을 꾸게 해 주었습니다. 그리고 평소 구독하던 신문을 보던 중, GS홈쇼핑이중국과 인도네시아를 타겟으로 글로벌 홈쇼핑사로 도약 중이라는 기사를 보게 되었습니다. 지난학기 중국사회의 이해라는 교양과목을 들으면서 중국 시장의 중요성을 깊이 느끼고 이에 철저히 대비하는 기업과 함께 하고 싶다는 생각을 했던 것이 스쳐 지나가면서 GS홈쇼핑의 현 사업 전략에 동참하고 싶은 생각이 들었습니다. GS홈쇼핑이 아시아 No.1 글로벌 홈쇼핑으로 성장하는 데 적극 기여하고 싶습니다.

장/단점
[모태 신중한 성격]
저의 성격에 대해 긍정적인 평가는 `신중하다.`이고, 부정적인 평가는 `속을 알기 힘들다.`입니다. 특히 어떤 조직에 처음 들어가게 되면 그 조직의 분위기에 완전히 적응하기 전까지는 나서지 않으려 합니다. 그래서 보는 이에 따라 평가가 달라집니다. 그러나 제가 이런 자세를 견지하는 이유는, 제 개인 역량을 맘껏 펼치는 것도 물론 중요하지만, 한 조직의 구성원이 되었을 경우 조직의 목적과 부합하는 방향으로 저의 역량을 펼치는 것이 더 현명하다고 생각하기 때문입니다. 또한 저 개인이 겪는 좋지 않은 일을 주변 사람에게 굳이 알려 주변 사람들에게 신경쓰이는 일이 없고자 하는 모습이 속을 알기 힘들다는 말까지 듣게 한 것 같습니다. 자기 역량의 개발과 조직목표와의 조화를 추구하는 인재상이야말로 가장 바람직한 방향이라고 생각합니다. 그리고 이러한 제 성격이 KT라는 조직 속에서 제가 조직과 잘 융합하여 제 직무를 잘 수행할 수 있는 원동력이 될 것이라고 확신합니다.
경력사항 및 사회경험
과연 우리 조의 운명은 어떻게 될 것인가. 눈물이 앞을 가리던 조별 과제에서 끈기와 열정, 협동심으로 교수님 평가 1위로 전 팀원 A+의 기적을 이뤄냈습니다. 지난 학기, 전공 수업 중 조별로 팀 과제를 해야 하는 상황이 있었습니다. 이제까지 무난무난한 사람들과 함께 조별 과제를 문제없이 잘 진행해왔는데, 졸업을 두 학기 앞두고 듣게된 이번 과목에서는 정말 다양한 사람들이 한 조가 되었습니다. 인턴중이셔서 수업도 잘 안나오시는 분,모일때마다 부정적인 말만 늘어놓으시고 조원의 의견에 공격만 하시는 분, 조의 주제와 맞지 않는 일베 용어들과 사진들로 가득찬 ppt를 만들며 희열을 느끼시는 분,이 상황을 어찌할 바를 모르는 저 이렇게 한 조가 되었습니다. 모일때마다 거의 싸움만 나고 진척이 없는 상황에서 눈물이 앞을 가렸습니다. 그냥 망하게 내버려두고 싶은 마음도 있었지만 사람까지 잃게 될까봐 두려워 조원들에게 진심으로 협조를 구했고, 술자리를 만들어 서로 쌓인 감정을 풀 수 있도록 했습니다. 결국, 저희조는 막판 스퍼트로 교수님 평가 1위를 받게 되었고, 기분 좋게 잘 마치고 뒷풀이를 같이 가기도 했습니다. 홈쇼핑 업무는 무엇보다 사람을 대상으로 하는 업무입니다. 그리고 무엇보다 사람이 중심이 되어 성과를 창출해야 하며, 따라서 communication능력이 필히 요구되는 직무이기도 합니다. 이런 저의 어떠한 상황에서든 소통하고 협력하려는 능력이 GS홈쇼핑이라는 조직을 원활하게 움직이게 하는 윤활유의 역할을 맡는데 큰 도움이 될 것이라고 생각합니다.

입사 후 포부
[MY VISION, GSSHOP'S VISION]
경영지원 직무로 입사를 하게 된다면, 다음과 같은 포부로 임하겠습니다.
우선, 입사를 하게 된다면 조직의 역동성에 대해 생각해보겠습니다. 정체된 조직은 퇴보하기 마련이며, 퇴보를 야기하는 조직의 정체를 방지하는 것이 경영지원 분야의 소명이라고 생각합니다. 조직 내부뿐만이 아니라 고객들과의 관계에서도 원활한 의사소통이 이루어질 수 있는 채널을 마련하는 것이 첫 번째 소명이라고 생각합니다. 둘째로, 조직 구성원들에게 끊임없는 자기발전자세를 고취시켜 구성원들이 자기발전을 통해 경쟁사를 이길 수 있는 경쟁력을 갖추게 해야 한다고 생각합니다. 셋째는 조직목표와 구성원들 사이의 조화를 이루어 구성원들이 자발적으로 회사의 목표와 자신의 성취욕구를 동일시하게 해야 한다고 생각합니다. 조직 내부에서 뿐만 아니라 고객을 비롯한 외적인 부분에서 발생하는 갈등과 충돌을 방지하고 만에 하나 발생했다면 최대한 신속하게 해결하는 것이 참된 사회인이 가져야할 자세라고 생각합니다. 구성원 개인의 성취와 조직 전반의 목표를 조화롭게 구성하여 구성원들과 조직 전체가 긍정적인 결과를 가지고 올 수 있도록 하는데에 솔선수범 하겠습니다
