우성산업개발 합격 자기소개서
직무 : 경영관리부 회계담당
(성장과정) 
공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
어렸을 때 외동아들로 지냈고, 부모님 두 분 다 일을 하셨기 때문에 혼자 보내는 시간이 많았습니다. 부모님은 자연스럽게 자율적인 교육을 강조하셨기에 저는 일찍부터 자립심과 책임감을 키울 수 있었고, 언제 어디에서나 당당하고 매사에 적극적인 청년으로 성장할 수 있었습니다. 그 결과남에게 의지하기보다는 스스로 해결하자는 가치관이 정립되었습니다. 그 결과 대학생활을 부모님 도움 없이 아르바이트와 장학금으로 학비와 용돈을 마련하여 졸업하였습니다.

(성격상의 장단점) 
평소 목표와 계획 세우기를 즐기는데 계획성 있는 삶이 저의 장점입니다. 항상 앞으로 어떠한 자격증을 취득하겠다나 학점 상승 등의 간단한 목표를 정하고 그것이 달성되면 다시 새로운 목표를 세우면서 하나씩 이루어내는 과정을 즐기는 편입니다. 항상 ‘정한바’를 가지고 있고 거기에 도달하기 위해 노력하는 것, 혹은 꿈을 가지고 그것을 이루고자 매진하는 것이 항상 자신감으로 생활할 수 있는 원동력이 되었습니다. 
단점으로는 지나친 꼼꼼함을 추구하려는 경향이 있어서 사소한 밑줄 긋기에도 신경을 씁니다. 그러나 이러한 단점은 오히려 정확성과 꼼꼼함이 필요한 회계/총무업무에는 장점이 될 수 있을 것으로 생각합니다. 그러나 지나친 꼼꼼함은 지양해야 할 것이므로 점차 개선하도록 노력하겠습니다. 

(학교생활) 
학창 시절은 학업성적도 중요하지만 꾸준한 학습습관과 태도를 기르기 위하여 학교생활 동안 지각과 결석을 하지 않고 개근을 하였습니다. 이러한 생활을 바탕으로 무슨 일이든지 꾸준히 하는 자세를 익혔습니다. 그리고 여행 다니기를 좋아해서 방학을 이용하여 친구들과 어울려 여행을 많이 다녔습니다. 이때의 친구들이 평생 간다고 많이 들어왔기에 여행을 통해 친구들과 우정을 많이 쌓는 계기로 삼았습니다. 그리고 새로운 것을 보고, 느끼고, 체험하며 세상엔 내가 아는 것 보다 모르는 것이많다는 것을 깨달았습니다. 그리고 평소에 가지고 있었던 다양한 분야에 대한 관심과 이해의 폭을넓힐 수 있었습니다. 대학생이 된 후로는 준비된 사회인이 되기 위해 본분인 학업에 정진하면서 매사에 최선을 다하였습니다. 그 결과 좋은 성적을 얻어 장학금을 받을 수 있었습니다. 

(지원 동기 및 입사 후 포부) 
자부심을 느끼며 소중한 꿈을 보다 가치있게 활용할 수 있고 지금보다 성장해 나갈 수 있는 미래지향적인 기업을 선택하는 것이 가장 중요하다고 생각합니다. 이 때문에 그런 바탕이 될 수 있는 (주)우성산업개발에 과감히 도전해 보고자 합니다. 그리고 끊임없는 노력을 바탕으로 회계/영업/인사/총무/구매 등 다양한 사무업무의 멀티플레이어로 발전하는 것이 저의 꿈입니다. 하지만, 학교 졸업장만으로 입사의 안전지대에 들어설 수 없습니다. 그래서 배운 전공을 기본으로 더욱 많은 분야의 지식을 학습하여 부족한 부분을 찾아 메워가는 끊임없는 자기계발 노력에 힘써야 한다고 생각했기에 2009년 10월 29일 전산 회계 1,2급 기업회계 3급을 시작으로 12월 24일 취득한 전산 세무회계 2급과 2010년 3월 16일에 취득한 ERP 정보관리사 회계 1급까지 취득하면서 꿈을 키웠습니다. 남들보다 시작이 늦었다고 결과까지 늦는다고 생각하지 않습니다. 지금은 남들이 가진 조건에 많이 못 미칠지도 모릅니다. 그러나 반드시 매 순간 끊임없이 저의 실력을 점검하고 부족한 부분은 시간과 노력을 아끼지 않고 투자해 채워 나가 (주)우성산업개발이 국내 최고의 전문건설업체로 성장하는데 한 축을 담당하고 싶습니다.

