재외동포재단 합격 자기소개서
직무 : 총무회계
자기 소개서는 총 3,000자 이내로 성장과정, 지원동기, 장•단점, 자원봉사 경험, 사회경험(해외연수경험등 포함), 입사 후 계획 등을 구체적으로 기술하여 주십시오. 
“자랑스러운 딸이 되겠습니다.””
저는 어려서부터 독립심이 강하고 스스로 해내는 것을 좋아하는 아이였습니다. 이러한 제 모습은 대학 생활 동안 성적우수 및 교외 장학금을 받게 하였고, 지금까지 부모님의 도움 없이 스스로 생활하였습니다. 저는 일찍이 많은 아르바이트와 인턴을 통해 스스로 돈을 버는 법을 배웠고 돈 버는 법이 힘든 만큼 가치 있게 돈을 쓰려고 노력하였습니다. 
제게는 해외연수라는 꿈이 있었습니다. 매 학기 용돈을 벌어야 했기에 해외연수는 제게 큰 부담이었지만, 제 인생에 있어 마지막 기회가 될지 모른다는 생각에 남들보다 조금 늦은 4학년 2학기를 보내고 연수를 다녀왔습니다. 비록 짧은 연수였지만 제 돈이 절대 아깝지 않은 경험이었습니다. 다른 친구들은 부모님 덕분에 아르바이트하지 않고도, 어렵지 않게 해외를 다녀오곤 했지만, 저는 남들과 다르다고 제 부모님을 원망한 적이 한 번도 없습니다. 오히려 저에게 스스로 일어나 해내는 법을 알려주신 부모님께 감사하며 자랑스러운 딸이 되고 싶습니다.
저의 가장 큰 장점은 밝은 분위기와 미소입니다. 사람들과 친해지는 것을 좋아하여 아르바이트할 때면 손님에게 먼저 다가가고 아르바이트생들과도 화목한 관계를 유지하였습니다. 일을 잘하는 것도 중요하지만, 직원들과의 원활한 관계를 중요하게 생각하였고 그 결과 항상 장기적으로 일하곤 하였습니다. 또한, 저는 단순히 아르바이트에 그치지 않고 가게의 매출향상을 위해 고객분들의 성향을 파악하여 다음 메뉴개발에 참고하였습니다. 다른 아르바이트생들과 달리 사장님과 함께 홍보방안을 모색하고 추세를 분석한 결과 세트메뉴와 학생 할인, 소망카드 나무 등의 기획은 적극적으로 홍보되어 파워블로그에 오르기도 하였습니다. 사장님께서는 그 후 저에게 매출관리 업무를 맡겨 주셨고 저를 다른 지점의 매니저로 추천해 주시어 학생임에도 불구하고 매니저로서 일할 수 있었습니다.
공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
저는 평소 자주 웃고 밝은 성격에 화가 나는 상황에서도 크게 화를 내지 않고 넘겨버리거나 싫은 소리를 잘하지 못한다는 점이 단점이지만 이러한 제 성격은 종종 진상고객이 난처한 상황을 만들 경우 큰 문제를 일으키지 않고 넘어갈 수 있도록 잘 대처해주곤 합니다. 또한, 저는 꼼꼼하게 정리하는 것과 체계적인 것을 좋아하여 항상 하루의 일정을 계획하고 기록하기 때문에 쉽게 지나칠 수도 있는 여러 가지 사소한 일도 놓치지 않습니다. 
작년, 저는 아르바이트와 대학생활을 병행하면서 시간적, 경제적 문제로 자기계발을 하지 못한 것에 회의감을 느낀 적이 있습니다. 항상 앞만 보고 성실히 살아왔다고 생각하였는데 잠시 뒤를 돌아보니 일생의 한 번뿐인 대학생활의 소중한 시간을 더 많이 경험하고 배우는 것에 쓰지 못한 것 같았습니다. 저는 제가 정말 하고 싶어 하는 일을 찾고, 배워보기 위해 자격증 공부를 시작하기로 결심하였고, 그 결과 작년 한 해 6개의 자격증을 취득할 수 있었습니다. 이러한 성취는 어렸을 때부터 하고자 하는 일이 아무리 작은 일이라도 목표를 세우고 차근차근 지켜나가는 것이 습관화되었을 뿐 아니라 ““시간은 돈으로도 살 수 없다.”” 라는 시간의 가치를 중요시하는 것이 바탕이 되어있기에 가능하다고 생각합니다.
공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
“진실한 마음으로””
한번은 청소년상담지원센터에서 인터넷 쉼터캠프 봉사활동을 한 적이 있었습니다. 이 캠프의 목적은 초 중고학생들의 인터넷 중독을 치료하거나 예방하기 위함이었습니다. 봉사자분들은 각 조에 배정되어 학생들을 2박 3일 동안 이끌어야 했는데 마침 제가 배정받은 조에는 ADHD(주의력결핍과잉행동장애) 학생이 있었습니다. 프로그램을 진행하는 데 있어 학생이 협조를 해주지 않아 많은 봉사자분은 어려움을 겪어야 했습니다. 그러나 저는 어린 남동생이 있어 평소 남동생을 다루던 경험을 바탕으로 그 학생을 달래주고 챙겨줄 수 있었습니다. 그 결과 그 학생은 제 말을 잘 따르고 큰 사고 없이 프로그램을 마칠 수 있었습니다. 이번 봉사활동을 통해 사람을 대하는 데 있어 진심 어린 마음이 정말 중요하다는 것을 느낄 수 있었습니다. 
진심은 사람의 마음을 움직이고 소통을 이루어줍니다. 이러한 교훈은 필리핀 어학연수에서도 느낄 수 있었습니다. 저는 늦은 나이에 어렵게 어학연수의 기회를 얻은 만큼 그 기간 동안 영어공부뿐 아니라 그들의 문화를 배우고 그들과 친해지고 싶었습니다. 필리핀은380년 동안 외국의 식민지로 지배당했었기 때문에 경제가 성장하고 있긴 하지만 여전히 빈부격차가 심한 나라입니다. 특히 제가 어학연수로 머물렀던 곳은 쉽게 빈곤층을 볼 수 있었고, 평소 언론을 통해 보았던 필리핀 환경을 눈으로 직접 보게 되니 약간의 거리감을 느낄 수 있었습니다. 무엇보다도 거리 곳곳에 노숙자가 있었고 이들에게는 어떠한 관리나 제지도 존재하지 않았습니다. 저는 그들을 함부로 동정할 수도 도와줄 수도 없었습니다. 제가 할 수 있는 일은 그들에게 적대감을 표하는 것이 아닌 진심으로 대하는 것이었습니다. 저는 비록 대화는 잘 통하지 않았지만, 그들과 소통하려 노력하였고 많은 필리핀 친구를 사귈 수 있었습니다.
모든 민족은 유대감과 동질감을 가지고 있습니다. 저는 자랑스러운 대한민국의 국민으로서, 재외동포와의 한 민족으로써 자긍심을 가지고 재외동포재단에서 일하고 싶습니다. 저는 평소 금융에 관심이 있어 금융자격증을 취득하였으며 앞으로 재무, 회계를 배우고 싶습니다. 젊음은 지칠 줄 모르는 도전과 변화라고 생각합니다. 저는 제가 맡은 분야에서 최선을 다할 것이며 어떠한 일이라도 저에게 주어진 일이라면 항상 앞장서서 노력하고 배우는 자세로 임하겠습니다.

