신용보증기금 합격 자기소개서
직무 : 일반행정
[주제1] 성장과정 및 자격증취득 등 자기계발을 중심으로 본인을 상세히 소개하시오 (성격 장. 단점 포함)
- 어려서 사극을 즐겨보던 저에게 아버지께서는 50여권 가량의 위인전집을 선물해 주시었습니다. 저는 위인전 중에서 사극에 등장하는 인물 중심으로 읽기 시작하여 새롭게 알게 된 사실을 또래 친구들에게 이야기를 하며, 풍부한 역사적 지식을 갖게 되었습니다. 이렇게 작은 흥미로 읽기 시작한 책들은 저에게 지식을 쌓아가는 즐거움을 알게 해주었고, 저는 밖에 나가 뛰노는 것보다 독서를 즐기게 되었습니다. 다양한 책을 다독함으로 집중력을 키웠고, 친구들과 독서 토론을 하며 암기력과 요점을 정리하는 방법을 습득하였으며 꾸준히 노력하는 습관을 길렀습니다. 이로 인해 금융권 취업을 목표로 본교에 입학한 저는 학교 공부와 자격증 취득을 위해 노력한 결과 내신도 높게 유지하고 있고 현재 금융 관련 자격증 두 가지와 컴퓨터 자격증을 취득하였습니다. 또한 고등학교의 생활은 경험과 도전의 연속이었습니다. 2학년 때 3박 4일간의 일본 경제체험연수 통해 새로운 삶에 대한 도전 정신을 배울 수 있었습니다.
[주제2] 신용보증기금에 입사 지원한 동기 및 내가 꿈꾸는 20년 후 나의 모습은 무엇인지 기술하시오
- 실업계 고등학교에 진학하고 나서부터의 목표는 금융권 취업이었습니다. 
어린 시절 자주 엄마를 따라 은행에 간적이 있었습니다. 깔끔하게 차려 입은 언니가 엄마에게 대하는 모습은 매우 인상적이었습니다. 똑같은 질문을 하는 엄마에게 짜증을 내지도 않고 친절하게 웃으며 설명해 주시는 모습을 보며 어린 저에게 나도 크면 저런 언니처럼 되어야겠다는 꿈을 품게 하였고 그 꿈을 스케치하기 위해 본교에서 진학하여 끝없이 노력하였습니다. 제가 금융인으로 제 꿈을 실현하여 어릴 적 보았던 언니처럼 고객을 대한지 20여년의 세월이 흘렀을 때에는 저는 아마도 모든 것들을 사랑하고 관심을 기울이는 다정한 사람이 되어있을 것입니다.
공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
[주제3] 지금까지 살아오면서 가장 후회하는 선택과 그 이유 및 다시 선택의 기회가 있다면 어떠한 선택을 할지 기술하시오
- 저를 지도해 주신 선생님께서 늘 이런 말을 하셨습니다. ‘모든 것은 선택이다. 어떤 것을 선택하든 후회를 한다. 선택할 때는 후회를 적게 하는 쪽으로 선택하고 그것에 대해서는 내가 책임을 져야한다.’ 그 말씀에 따라 하루를 살아가면서도 사소한 것도 그냥 지나쳐 버리지 않고 살아가려합니다. 그런 저에게 있어 가장 후회스러운 것은 중학교 때, 수학을 너무 쉽게 놔버린 것 입니다. 기초가 부족했던 것인데 기초부터 할 생각은 전혀 하지도 않고 성적에 연연하여 결과가 마음에 들지 않는다고 포기해 버렸던 것입니다. 이런 저에게 또 다른 그 어떤 선택이 주어지면 저는 결코 후회하지 않을 것입니다. 그것은 선택이 주는 부정적인 것보다는 긍정적인 것을 생각하며 부정적인 요인을 분석하고 원인 해결을 위한 방법들을 찾아 해결함으로써 결코 후회하지 않는 삶을 살 것입니다. 

