
<그림>
공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.

한국유나이티드제약 합격 자기소개서
직무 : 생산파트
성장과정
원칙을 중시하시는 아버지 밑에서 저는 공동체 생활에서의 원리원칙의 중요성을 배웠고 어머니는 제게 ‘세상에 노력하면 안 될 일은 없다, 네가 원하는 길이라면 일곱 번이고 여덟 번이고 끝없이 도전하라’는 가르침을 주셨습니다. 그 덕분에 저는 일곱 번 넘어져도 여덟 번째 일어날 수 있는 힘을 길렀습니다. 또한 두 언니들과 함께 성장하면서 서로 배려하고 이해하며 화합하는 법을 배울 수 있었습니다. 초등학생 때에는 합창부 부원으로 활동하며 음악으로써 다른 이들과 소통하며 조직내에서 어울리는 법을 알아가기 시작하였고, 이러한 성격으로 중.고등학생 때에는 깊이 친구들을 사귀며 친구들의 고민상담가 되어주기도 하였습니다.
대학교에 입학한 후에는 아르바이트를 해오면서 다양한 사람들과 여러 상황들을 경험하면서  밝고 적극적인 성격을 가지게 되었고 위기대처능력 또한 기를 수 있었습니다. 대학교 내에서의 동아리 활동은 선후배 관계를 통한 리더쉽과 팔로우쉽을 배우며 조직내에서 나와 다수를 지켜내는 힘을 기르게 해주었습니다. 이러한 경험을 통해 배운 것들은 복잡하게 변해가는 사회의 현실에서 내가 소속되어진 회사에서 조화롭게 어울리고 나와 함께 회사가 성장하는데 일조할 것입니다.

성격의 장단점
 제 성격의 장점은 위기상황에서 침착하고 유연하게 대처한다는 것입니다.
지난 해 여름 친구와 함께태국으로 여행을 간 적이 있습니다. 여행 중 기차를 타고 다른 지역으로 이동하는 계획이 있었고, 친구와 저는 기차 시간을 맞추기 위해 택시를 탔습니다. 그러나 갑작스러운 사고로 인하여 교통상황을 악화되었고 기차를 놓칠 위기에 처해있었습니다. 저희는 그 기차를 꼭 타야했기 때문에 저는 지리도 잘 모르고 말도 안 통하는 곳이었지만 지도를 피고 침착하게 상황을 설명했고 여러 현지인들의 도움을 받아 무사히 제 시간에 도착해 기차를 탈 수 있었습니다. 저의 이러한 성격은 업무 수행 중 발생할 수 있는 다양한 상황에서 유연하고 침착하게 문제를 해결하는데 도움이 될 것입니다.
또한 저는 목표한 일에 대하여 끈기 있게 노력하여 원하는 결과를 얻습니다.
대학교에 입학한 후 열심히 해야겠다는 의욕과 욕심이 넘쳤습니다. 열심히 수업을 듣고 동아리 내에서 진행하는 튜터링도 적극 참여하며 공부하였지만 결과는 저의기대보다 현저하게 낮았습니다. 하지만 저는 좌절하지 않고 할 수 있다는 믿음을 가지고 꾸준하게 노력하여 매 학기 성적이 올랐고, 마지막 2학년 2학기에는 만족할 만한 우수한 성적을 거두었습니다.
반면에 저는 자기주장이 조금 강한 면이 있습니다.
2012년 동아리 내 활동 중 선배와 의견 충돌이 있었습니다. 처음에는 서로 주장을  굽히지 않아 갈등이 발생하였지만 제가 먼저 선배와 대화할 수 있는 시간 제안하였고, 대화로써 서로의 입장을 이해하고 일을 잘 마무리 할 수 있었습니다. 

교내생활
중고등학교 때에는 이해심 많고 공감 능력이 큰 성격으로 친구들을 깊이 사귀었고 친구들 사이에서 고민상담가로 통하였습니다. 고등학교 3학년 때에는 단정한 품행과 성실함으로 1학기 교내 장학생으로 선정되기도 하였습니다. 대학교에 입학한 이후에는 좀 더 보람 있고 활기찬 대학 생활과 공학인의 꿈을 실현하기 위해 전공심화학습 동아리에 가입하였습니다. 동아리 내에서 적극적이고 꼼꼼한 계획성으로 학술대회와 같은 동아리 활동에서 중심인물이 되었습니다. 그 결과 교내 학술대회에서 상을 받는 영광도 얻을 수 있었습니다. 또한 2학년 때에는 부장직을 맡아 후배들을 이끌며 가족 같은 분위기의 동아리를 만드는데 앞장 서 노력하였습니다.

지원동기및포부
 만지고 해석하고 창조해보고 싶은 욕구는 인간이라면 누구나 가지고 있을 것입니다. 제가 파헤쳐 보고 싶은 대상은 바로 생명공학이 가지고 있는 무궁무진한 가능성과 비전입니다. 고등학생 때 화학과 생물을 배우면서 남들이 알지 못하는 디테일을 알아내는 매력에 빠져 생명화공과에 진학하였습니다. 아스피린 합성과 같은 생명화학실험과 생명화공기초실험 등으로 그 기초를 쌓으면서 남들이 모르는 그 디테일을 확인하며 알게 된 매력은 저를 매료시키기에 충분하였습니다. 그 영향으로 동아리 내 학술대회 등을 진행하며 하루의 대부분을 실험실에서 시간을 보내며 공학도의 미래를 꿈꾸었습니다. 
미래를 창조하는 화학 산업, 그 중에서도 의약분야는 인류 생활의 질을 향상시키고 그 가치를 높이고 있습니다. 그 의약 분야를 선도할 한국유나이티드(주)! 망설일 필요가 있겠습니까? 이곳이라면 크고 넓은비전의 미래를 그려 볼 수 있으리란 확신이 섭니다. 그 누구에게도 지지않을 끈기와 성실함으로 한국유나이티드(주)의 모든 것을 흡수하고 그 이상을 꺼내어 보이겠습니다.

