샘표 합격 자기소개서
직무 : 연구개발
공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
전공소개
저의 전공인 미생물학은 현미경적인 크기를 가진 마이크로 세계를 구성하는 주체, 생태환경에서 필수요소인 미생물을 연구하는 학문입니다. 세균, 균류, 바이러스 등의 미생물을 재료로 하여 생명현상의 본질을 탐구하고, 미생물을 산업적으로 응용할 수 있는 방법을 연구하고 있습니다. 미생물학은 생명공학의 발전과 응용의 기반이 되는 학문으로21 세기를 주도할 Post-Genome 시대의 핵심 기초··응용분야로서, 생명공학용 숙주 및 유전자 치료 벡터 개발, 생물정보학 및 합성생물학, 신약··신소재 개발, 오염 환경정화 등의 연구에 핵심적인 요소로 활용되고 있습니다.

샘표식품㈜에 지원하는 구체적인 이유가 무엇인지 기술하여 주십시오[500자 이내]
[원천기술 개발을 통해 우리 음식을 세계로]
샘표식품은 1946년 창립된 이래로 국민의 건강과 음식문화 발전을 위해 노력해왔으며 전 국민에게 사랑을 받고 있는 식품회사입니다. 전통식품인 장류 전문제조업체로 출발한 샘표식품은 현재 통조림, 차류, 면류, 소스 등 다양한 분야에 도전하고 있으며, 괄목할만한 성과를 거두고 있습니다. 저는 샘표식품의 위대한 발자취를 보면서 샘표식품이 최고의 식품회사가 될 수 있음을 확신했고, 우리 맛의 세계화라는 새로운 도전을 하고 있는 샘표식품에 도움이 되고자 샘표식품에 지원하게 되었습니다.
저는 새로운 원천기술 개발을 통해 샘표식품에서 생산되는 제품이 최고의 품질로 생산되어 소비자에게 제공될 수 있도록 노력할 것입니다. 그리하여 샘표식품의 제품이 세계시장에 진출해서 세계인에게 사랑 받는 제품이 되도록 기여하고 싶습니다. 그래서 샘표식품의 연구개발부서에 지원하게 되었습니다.

귀하가 지원하신 직무를 잘 수행할 수 있는 이유와 어떠한 준비를 하였는지에 대해 설명하여 주십시오 (경험,준비,노력)/ [500자 이내] 
[전공지식과 실무로 무장한 샘표인]
제가 지원한 직무는 기존제품의 리뉴얼, 신제품 개발, 원천기술을 개발하는 연구개발 부서입니다. 샘표식품의 제품은 남녀노소가 모두 즐길 수 있습니다. 그렇기 때문에 다양한 시도를 통해 다양한 제품을 시장에 내놓아야만 합니다.
저는 샘표식품의 연구개발부서에 입사하기 식품회사와 제약회사의 QC/QA부서에 근무하시는 분들이 직접 강의하시는 생물공정검증이란 수업을 들으면서 제품의 품질관리가 어떻게 하는지 배웠습니다.
그렇기 때문에 연구개발부서에 입사하게 된다면 새로운 품질관리방법을 개발하는데 도움이 될 수 있습니다.
저는 개발 업무에 맞는 인재가 되기 위해서 실험수업시간에 적극적으로 참여해서 실험능력을 키우도록 노력했고, 식품회사가 어떤 일을 하는지 알고자 인턴십에 지원했습니다. 그래서 OOOOO 주류연구팀에서 4주 동안 인턴 생활을 했습니다. 인턴 생활을 하는 동안 식품회사의 업무를 익혔고, 식품회사에서 많이 사용되는 실험능력을 배우고 익혔습니다.

 지금까지 살아오면서 겪었던 최대의 위기 순간은 어떤 상황이었으며, 어떻게 그 상황을 극복하였는지 기술하여 주십시오/ [500자 이내] 
[왕따의 극복]
저의 인생 중 최대의 위기 순간은 초등학교 6학년 때의 왕따 경험입니다. 몸이 불편하신 저의 어머니는 공개수업에 자신이 안가면 딸이 실망할까 봐 아픈 몸으로 오셨습니다. 제가 초등학생이던 당시에는 장애인에 대한 편견이 있던 때라 그것이 저의 왕따의 이유가 되었습니다. 저희 어머니는 몸이 불편하실 뿐이지 혐오의 대상이 아닌데 아이들이 편견을 가지고 어머니를 이상하게 생각해서 슬펐습니다. 저는 왕따를 극복하기 위해 먼저 아이들에게서 받은 스트레스를 푸는 방법을 찾았습니다. 제가 찾은 방법은 노래방에 가서 노래를 부르는 것입니다. 그다음으로는 아이들에게 먼저 다가가고, 모범이 될 수 있도록 저의 행동거지를 단속했습니다. 또한, 아이들과 이야기 할 때 장애인에 대한 인식을 바꿀 수 있도록 노력했고, 장애인체험을 해 볼 수 있도록 했습니다. 제가 열심히 노력하다 보니 아이들도 저의 노력을 인정해 주었고, 왕따라는 저의 인생 일대의 위기를 극복할 수 있었습니다.

 대학교 다닐 때 세웠던 목표와 그 목표를 달성하기 위해 어떠한 노력을 하였는지에 대하여 기술하여 주십시오/ [500자 이내]   
[생명과학적 사고와 공학적 사고의 융합을 꿈꾸다.]
한국화학공학회에서 주관하는 경시대회가 있다는 사실을 알게 되었습니다. 이 대회는 생명과학적 지식과 공학적 지식이 같이 필요한 대회였습니다. 그래서 4년 동안 배웠던 생명 과학적 지식에 공학적 지식을 접목시켜서 ‘융합적인 사고를 만들고 싶다.’는 목표가 생겼습니다.
저의 목표를 달성하기 위해서 열심히 노력했습니다. 분자생물학이나, 응용 미생물학 등의 생명 과학적 분야의 내용은 쉽게 이해할 수 있었지만, 발효산물의 분리 및 정제 같은 공학적인 내용이 있는 분야는 이해하기 어려웠습니다. 하지만 어렵다고 포기하지 않았습니다. 저는 다른 책도 찾아보고, 인터넷으로 내용도 찾아보면서 이해하기 위해 열심히 노력했습니다.
융합적인 사고를 만들고 싶다는 목표를 가지고 새로운 분야에 도전했지만, 융합적인 사고를 만드는 데는 실패했습니다. 하지만 새로운 분야에 도전하면서 도전의식과 어려운 내용을 이해했을 때 성취감을 느낄 수 있었습니다. 
 
 귀하가 다른 사람들에게 자주 듣는 말(특성,성격에 대해)이 있다면 어떤 이야기 인지와 왜 그런지에 대하여 기술하여 주십시오[500자 이내]  
[성실함, 책임감, 행복 바이러스의 대표주자]    
저는 다른 사람들에게서 자주 듣는 말은 ““맡은 일을 성실하고 책임감 있게 한다.””입니다.
제가 이러한 소리를 자주 듣는 이유를 생각해보니 저는 항상 맡은 일을 포기하지 않고 꾸준히 노력해왔고, 아무리 어려운 일이더라고 끝까지 포기하지 않았기 때문이라고 생각합니다.
또한, 저는 항상 웃고, 긍정의 에너지를 전파하고 다녀서 행복 바이러스라는 말을 많이 듣습니다. 저는 긍정적인 분위기의 집안에서 자랐습니다. 그 덕분에 저는 남들보다 긍정적인 마인드를 가지게 되었고, 성격이 매우 긍정적이고 밝습니다. 또한, 항상 웃으시는 어머니의 영향을 받아서 저 역시 웃음이 많습니다. 항상 긍정적이고, 항상 웃고 다니므로 사람들이 저를 보면 힘들고 괴로운 것이 없어진다고 해서 행복 바이러스라는 말을 자주 듣게 되었습니다.

 귀하의 vision이 무엇이며 이를 샘표식품㈜에서 어떻게 실현하고, 이를 통해 샘표식품㈜에 어떻게 기여할 수 있을지 기술하여 주십시오[500자 이내] 
[우리 맛의 세계화를 위하여]
현재 샘표식품은 우리 맛의 세계화라는 이념을 가지고 글로벌한 식품회사가 되고자 노력하고 있습니다. 저의 비전은 샘표식품이 글로벌한 식품회사가 되는데 기여하자입니다. 제가 샘표식품에 입사하게 된다면 겸손한 마음가짐을 가지고 저의 전문성을 키우기 위해 업무와 관련된 교육에 적극적으로 참여하겠습니다. 또한 저의 전문성을 기반으로 기술 개발 업무를 충실히 수행하여 최고의 품질의 제품이 생산되도록 노력할 것입니다. 최고의 품질의 제품이 소비자에게 제공되면 입소문에 의해 유명한 제품이 되고, 유명한 제품이 되면 세계시장에 진출할 가능성이 높아지므로, 우리 맛의 세계화를 이끌 수 있을 것입니다. 따라서 저는 샘표식품에 입사하여서 열정을 가지고 연구개발 업무에 최선을 다해서 샘표식품이 원하는 바를 이룰 수 있도록 적극적으로 협조할 것입니다.
또한 새로운 제품개발과 기술개발을 통해 소비자들이 샘표식품의 제품을 가지고 안전한 먹거리를 만들 수 있도록 노력할 것입니다.

