바이오스페이스 합격 자기소개서
직무 : 물류팀
공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
1. 자신의 노력으로 성취한 결과물을 쓰고, 그 결과물을 얻기 위해 노력한 점을서술하시오. (700자)
[무슨 일이든 할 수 있다고 생각하는 사람이 해내는 법이다]
위기의 상황에서 매출을 끌어올린 적이 있습니다. GS리테일 슈퍼마켓 사업부에서 인턴경험을 한 적이 있습니다. 여러 직무를 배우다가 일손이 부족한 수산 업무를 맡게되었습니다. 생선을 다듬는 것부터 칼질, 그리고 보관방법까지 모두 생소한 것들이어서 애를 먹었습니다. 그런데 직무를 맡고서 얼마 지나지 않아 후쿠시마 원전사고가 발생하여 전국 수산물 시장은 발길이 끊어졌고 저희 매장도 마찬가지였습니다. 지역 수산담당자는 최소한의 발주로 구색만 유지 하는 것이 좋겠다는 의견을 제시하였습니다. 하지만 넓은 진열공간에 몇 안 되는 수산물은 초라해 보이고 오히려 신선도가 떨어져 보였습니다. 당연히 매출은 떨어질 대로 떨어져 버렸고 대책을 마련해야 했습니다. 우선 진열공간을 채울 수 있도록 다시 발주량을 늘려서 풍성해 보이는 진열과 장식으로 이목을 끌고 수산물이 100% 안전하고 믿고 먹을 수 있다는 설명과 함께팜플렛을 잘 보이는 곳에 붙여고객님들을 안심시켰습니다. 동시에 적극적인 방송으로 고객님들이 관심을 가질수 있도록 하였습니다. 그 결과 매출이 150% 이상 상승했을 뿐만 아니라 같이 일하시는 분들과도 힘든 과정을 같이 겪고 이겨내면서 partnership에 대해 이해할 수 있었던 경험이었습니다.
                               
2. 만약 바이오스페이스에 입사한다면, 본인이 가장 잘 할 수 있는 일이 무엇인지? 그 구체적인 분야와 그 이유를 서술하시오. (700자)
[나는 나의 길을 인도해 주는 유일한 램프를 지니고 있다. 그것은 경험이란 램프다]
제가 만약 바이오스페이스에 입사할 수 있는 영광을 얻게 된다면 제가 가장잘할 수 있는 일은 재고조사와 창고관리 업무입니다. 편의점과 물류센터, 그리고 대형마트에서 재고조사를 했던 경험이 있습니다. 특히 전국 수백 개의매장을 돌아다니면서 수많은 창고를 보았고 그 중 최악의 창고와 최고의 창고를 직접 눈으로 확인할 수 있었습니다. 창고 안에 재고의 적재방식이나 창고구조에 장•단점을 재고조사를 진행하면서 더 자세히 느끼게 되었고 재고에 관심을 가질수록 재고비용이 절감된다는 것을 조사하면서 알게 되었습니다. 
올바른 창고 운영과 재고관리의 중요성을 현장에서 배울 수 있었고 그 노하우로 GS리테일과 백화점에서 근무할 때 재고관리와 창고관리를 직접 적용해볼 수 있는경험이 되었습니다. 실질적인 핵심업무는 아니었지만, 기초적인 재고관리 업무경험이 바이오스페이스에서 새로 배우는 업무에 좋은 참조가 될 것입니다. 만약 재고관리직으로 근무하게 된다면 효율적으로 더욱 쉽게 재고관리정보를 파악 할 수 있을 것입니다.  
 
3. 주변사람들과 비교하였을 때, 남들과는 다른, 본인만의 특징을 구체적으로 서술하시오. (500자)
[아는 길도 물어가라]
저의 가장 큰 무기는 꼼꼼한 성격입니다. 재고조사를 하는 작은 업체에서 근무한 적이 있습니다. 모든 제품을 인당 구역별로 나눠서 조사하는 방식이었기 때문에 개인의 실수는 팀원 전체에게 피해가 갈 수 있었습니다. 어느 매장에 가면 제품이 깔끔하게 일렬로 쭉 진열되어 있었으나 여러 가지 제품이 섞여있는 경우나 똑같은 제품이지만 가격이 변동되어 바코드가 변경된 경우가 많았습니다. 그래서 앞에 제품과 뒤에 제품이 모양이 똑같다고 해서 같은 바코드로 찍었을 경우 오류가 종종 발생하였습니다. 
 
오류를 없애기 위해 저는 시간이 더 걸리지만, 제품 하나하나 보면서 조사를 하였습니다. 처음에는시간이 오래 걸리고 일일이 확인하기 힘들었지만 전산처리할 때 제가 조사한 곳이 정확도가 가장 높았기에 결국은 꼼꼼한 성격이 빛을 발하게 되었습니다. 바이오스페이스에서 근무하게 된다면 이런 꼼꼼한 면이 자재를 세심하고 정확하게 관리할 수 있을 것입니다.

4. 지금까지의 인생 중, 가장 고생했다고 생각되는 경험을 서술하시오. (700자)
[어두운 골짜기를 지나가는 고난이 없다면 산 정상에 서는 기쁨도 사라진다]
고등학교 3학년이 되고서 집안에 큰 우환이 찾아왔습니다. 아버지가가장 친하다고 여기시던 친구분께 보증을 서주시다가 사기를 당해 집은 물론이고 가전제품까지 모두 경매에 넘어간 적이 있습니다. 대학교 입학을 앞두고 빨간딱지가 붙은 집안에서 정말 많이 울었습니다. 아버지는술에 의존하셨고 어머니와 누나가 일하면서 월셋집을 구할 수 있었습니다. 형편이 좋지 않게 되자저의 대학 진학은 등록금이 가장 저렴한 국립대로 가게 되었습니다. 
제가 가고 싶었던 과가 아니었기 때문에 학업에 집중력은 현저히 떨어졌고 생활비를 위해 재학 중에는 항상 야간 아르바이트를 병행하였습니다. 그렇게 1학년을 졸업하고 군대에 가게 되었고, 시간적 여유가 생길 때쯤 한가지 구절을 보게 되었습니다. ‘make something out of nothing’ 무에서 유를 창조한다는 말은 저의 삶을 다시 한 번 되돌아보게 해주었습니다. 집안이 어려워지면서 진짜 친구라고 부를 수 있는친구와 허울뿐인 친구를 가릴 수 있게 되었고 가족 간에 서로 의지하면서 전보다 훨씬 화목해졌으며 돈의 소중함도 알게 되었습니다. 그 이후로 생활고에 급급했던 모습에서 제가 해보고 싶었던 일과잘하는 일을 찾아 도전하면서 성장할 수 있는 발판이 되었고 남들보다는 조금 느리지만 조급할 필요가 없다는 걸 느낄 수 있었습니다.
 
5. 본인의 10년 후 모습에 대해 서술하시오. (700자)
[계획 없는 목표는 한낱 꿈에 불과하다]
제가 만약 입사할 기회를 얻게된다면 신입사원에서부터 약 3년간은 해당 직무 파악에 온 힘을 쏟겠습니다. 자재의 명칭과 위치를 정확히 파악하여 모든 업무에 차질이 생기지 않도록 하고 기업의 자재를 안전하고 신속하게 입•출고할 수 있도록 하고모르는 것이 있으면 주저하지 않고 질문하여 답을 찾겠습니다. 또한, 선배님들과의 대인관계에 노력하고 업무에 있어서 성실히 배울 수 있도록 할 것입니다. 5년 후에는 직무의 전문성을 기르도록 끊임없는 학습을 통해 폭넓은 지식을 습득하여 빠르게 변화하는 시대에 맞춰 트렌드의 흐름을 읽고 물류관리사와 RFID 자격증을 취득해 효율적인 창고관리를 위해 노력하겠습니다. 
10년 후에는 바이오스페이스의 창고관리를 대표하는 물류관리사로서, 담당하고 있는 모든 물류의 흐름을 계획하고 물류 전략을 수립할 수 있는 전문인력이 되어 물류 프로세스를 효과적으로 개선해 물류비를 절감함으로써 바이오스페이스가 성장하는 발판이 될 것입니다.
 
또한, 팀과의 협동심으로 개인의 능력을 100% 이끌어 낼 수 있는 리더쉽을 발휘해 21세기를 주도해 나갈 바이오스페이스의 중심인 물류를 이끌어 갈 것입니다. 그리고 동료들의 사소한 고민까지 들어줄 수 있는 따뜻한 리더가 되어바이오스페이스를 지탱하는 기둥이 될 것입니다.

