효성중공업 합격 자기소개서
직무 : 설계
공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
1. 자신의 성장과정과 학창시절을 기술하여 주십시오. 
“ 큰 게 좋은 것? ””
초등학교 5학년 때 과학상자대회를 준비하면서 모터에 대한꿈을 갖게 되었습니다.
제가 만든 자동차를 구동하기 위해서는 힘이 센 모터가 필요했는데, 저에게는 두 가지 모터가 있었습니다. 그 모터들은 크기가 두 배 차이 났고, 어린마음에 커더란 모터가 당연히 힘도 더 셀 것이라 생각했습니다. 하지만 예상과는 다르게 커다란 모터는 제가 만든 자동차를 움직이지 못했습니다. 반면, 작은 모터는 너무나 쉽게 움직이는 것이었습니다. 크기가 크다고 해서 모터의 성능이 좋은 것이 아니라 오히려 효율적으로 뒤쳐질 수 있다는 것을몰랐던 저에게, 이 장면은 상당히 흥미로운 장면으로 기억되었습니다. 이러한 어린 시절의 호기심은 일시적인 흥미로 그치지 않고 저를 매료시켜 전기공학부로 진학하게 하였습니다. 그때부터 저는 전기기기, 전력전자, 기기제어 과목에서 배운 이론들을 통해 모터 개발자의 꿈을 키워왔습니다.
2. 자신의 성격 및 남다른 지식이나 재능에 대하여 기술하여 주십시오. 
“존중과 관심은 신뢰의 접착제 ““
휴학기간에 레스토랑에서 일하던 중 갑작스레 임시매니저 직책을 맡았습니다. 예기치 못한 변화에 직원들은 저에 대한 우려의 시선을 갖고 있었고, 이것은 불신으로 이어졌습니다. 저는 말보다 행동으로 보여줌으로써 그들에게 신뢰를 얻고싶었습니다. 
먼저, 모든 직원들에게 존댓말을 사용했습니다. 저보다 어린 직원들도 있었지만, 일할 때만큼은 존댓말을 사용함으로써 직원들 스스로 존중받고 있다는 생각이 들도록 하였습니다. 그리고 사소한 변화에 관심을 가졌습니다. 직원들의 표정이나 헤어스타일, 의상까지사소한 변화를 관찰 하였고, 그 관심을 칭찬으로 표현했습니다. 존중과 관심은 저에 대한불신의 벽을 허무는 계기가 되어, 제가 신임 받는 매니저가 될 수 있도록 해주었습니다. 
팀 프로젝트를 통한 기술개발 업무에 있어, 이러한 저의 경험은 팀원들의 신뢰를 기반으로 팀이 공통의 목표를 이루는데 한 발짝더 앞서 나갈 수 있는 원동력이 될 것입니다.
     

3. 인생에서 성공했던 경험과 실패했던 경험을 기술하여 주십시오. 
성공
“ 제가 할게요 ””
4학년 때 기기제어 수업에서 인버터를 이용한 유도전동기를 설계하였습니다. 대부분 선배들의 자료를 받아 제출하기 일쑤였지만, 저는 제가 맡은 일을 다른 사람의 것으로 대체하고 싶지 않아 직접 설계하기로 했습니다. 먼저 일정 전압, 주파수제어를 통한 제어기와 인버터를 만들었습니다. 그리고 모터와 결합시켜, 속도제어를 위한 유도전동기를 만들었습니다. 교수님께서는 제 보고서에는 노력한 흔적이 보여 마음에 든다고 하셨고, 결과적으로 70명 중 저는 3번째로 높은 점수를 받았습니다. 
맡은 일에 책임을 다 하는 모습을 통해 효성중공업 전동기사업에 핵심인재가 되고 싶습니다. 
“ 욕심이 부른 실패 "
의욕만 앞서 여러 가지 목표만 세워놓고 모두 실천하는데 실패 한 적이 있습니다. 이것을 보완하기 위해 체크리스트를 만들고, 우선순위를 매겨세분화된 계획을 세워 왔습니다. 앞으로도 짧은 단위의 데드라인을 정해 업무에 적용하여 계획한 일을 저만의 것으로 만들겠습니다. 
    
4. 지원하게 된 동기와 입사후 포부에 대하여 기술하여 주십시오. 
“ 공통점 ””
4년 동안 전기공학도로서 전력시스템, 변압기, 전동기 등을 각기다른 교수님들에게 배웠지만 이것들의 한 가지 공통점이 있었습니다. 바로 효성중공업의 사업 분야입니다. 학부과정에서 배운 지식들을 가장 효과적이게, 가장 자신 있게 펼칠수 있는 곳은 바로 효성중공업이라고 생각합니다. 
“ 자랑스러운 효성인 ””
효성중공업에 입사 후 기전PU에서 저의 미래에 대해 생각해보았습니다.
젊음과 열정이 넘치는 신입사원이 창원 R&D센터에서 근무한지3년 만에 선배들의 노하우를 완벽하게 습득하여 개발자로서의 기본 자질을 갖추게 됩니다. 이후 입사 5년차가 되어서는 경쟁사의 전동기를 뛰어넘을 도전적인 목표를 세우고, 팀원 각자에게 역할과 책임을 부여해 리더로서 첫발을 내딛게 됩니다. 입사 10년차가 되어서는, 목표를 이루겠다는 책임감에서 비롯된 꾸준한 기술개발의 결과물인 고효율 전동기를 만들어, 그 공로를 인정받아 자랑스러운 효성인상을 받게 됩니다.

