KGC한국인삼공사 합격 자기소개서
직무 : 상담직
1. KGC인삼공사에 지원하게 된 사유를 작성해 주세요(400자 이내)
공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
삼으로 행복해지는 삶
고등학교 시절 어머니께서는, 아침밥을 먹고 허겁지겁 등교하는 제 손에 홍삼톤을 항상 쥐어 주셨습니다. 20살 때부터 지금까지 어머니께서는, 매일 저녁 우리 가족 모두의 건강을 위해, 하루 한 잔 홍삼농축액을 타주십니다. 저는 이것이 단순한 약재, 피로회복제를 넘어 행복이라고 하고 싶습니다. 
건강한 사람만이 온전한 행복을 느낄 수 있습니다. 이러한 건강한 행복함을, 저 뿐만이 아닌 여러 사람들에게도 나누어주고 싶습니다. 아울러 KGC인삼공사라는 건강의 대표 브랜드가 세계의 건강을 이끄는 브랜드로 자리매김할 수 있도록 열심히 뛰겠습니다. 
세계의 모든 사람들이 삼으로 인해 행복한 삶을 살 수 있도록, KGC인삼공사에서 최고의 전문 상담가가 되고 싶습니다.
  
2. 지금까지 수행한 경력에 대하여 상세하게 작성해 주세요.(800자이내)
고객감동으로 이어지는 고객파악능력과 제안능력
지피지기(知彼知己)면 백전백승(百戰百勝)이다. ““적을 알고 나를 안다면, 백번 싸워서 백번 모두 이길 수 있다.””라는 뜻입니다. 저의 강점은 고객이 무엇을 원하는지 보다 빠르게 파악할 수 있다는 것입니다.
방학 중 카페에서 아르바이트를 한 경험이 있습니다. 손녀와 할머니가 함께 손님으로 오셨습니다. 할머니께서 저에게 메뉴를 추천해 달라고 하셨습니다. 이때 어린 손녀에게는 달콤한 요거트를, 할머니께는 홍시 스무디를 추천해 드렸습니다. 그 결과 두 분 모두 만족스러워 하셨고, 할머니께서는 모임이 있으실 때 마다 저희 카페로 지인 분들을 모시고 오셨습니다. 그 결과, 한 달에 약 10잔정도 팔리는데 그쳤던 홍시 스무디가 한 달 새 무려 45잔이나 팔리는 쾌거를 거두게 되었습니다. 
  
또한 2013년 12월부터 2014년 3월까지 어플리케이션 회사에서 고객지원팀 업무를 맡았습니다. 고객등록의 승인을 내리는 작업을 했습니다. 저는 늦은 승인으로 불편을 겪는 고객들을 위해, 제 쉬는 시간을 줄여 승인업무를 했습니다. 그 결과 사장님께 좋은 칭찬을 들을 수 있었습니다. 또한 타 어플리케이션 보다 승인속도가 빠르다는 이유가 작용했는지, 하루 가입자 수가 1000명이 넘는 기록을 달성하기도 했습니다. 
고객들을 감동시키는 방법은 간단합니다. 역지사지(易地思之), ““내가 고객이라면...?””이라는 물음으로 시작하는 것입니다. 그렇게 한다면, 고객 뿐 아니라 저와 KGC인삼공사 3자 모두 만족할 수 있을 것이라고 믿습니다. 
  
3. 자신이 보유한 핵심역량과 회사에 기여할 수 있는 점에 대해 기술해 주세요.(800자 이내)
I am C.E.O 
-Communication master
상담직무를 훌륭하게 수행할 수 있는 제 첫 번째 역량은 친화력과 커뮤니케이션능력입니다. 부모님께서는 어렸을 때부터 어른 분들께 인사를 먼저 하는 습관을 길러주셨습니다. 이 덕분에 어르신 분들에게 예쁨을 많이 받았고, 이분들에게 질문을 받고 답을 하는 과정에서 어르신 분을 상대하는 능력을 많이 길렀습니다. KGC인삼공사의 주요 고객층은 중장년층의 연령대입니다. 저는 그 동안의 습관과 경험으로 어르신 고객을 응대하는 데 큰 강점을 가지고 있다고 생각합니다. 
-Endure
두 번째 역량은 인내입니다. 고객응대를 주로 하는 서비스직 아르바이트를 오래 하다 보니 다양한 사람을 경험 했습니다. 반말 하는 고객부터 다짜고짜 우기는 고객님까지 있었습니다. 이러한 다양한 고객들을 응대할 때 가장 중요한 것은 인내라고 생각합니다. 아무리 기분 나쁜 언행일 지라도 웃음으로 대한다면, 그것이 상쇄되는 것을 경험했습니다. 이 경험에 비추어, 항상 제가 먼저 미소 짓고 인내하겠습니다. 
-Offeror
세 번째 역량은 제안하는 능력입니다. 상담직 업무는 고객 상담과 응대가 주를 이룹니다. 이 때 고객들 개별의 요구에 맞게 최적화된 상품을 제안하는 것이 중요하다고 생각합니다. 예를 들면, 아이가 있는 어머니에게는 홍이 장군을, 단맛을 뺀 진한 홍삼 맛을 선호하시는 어른 분들께는 홍삼농축액을 권해 드릴 수 있습니다. 이처럼, KGC인삼공사의 상담직에 꼭 맞는 역량을 최대한 발휘해서, 또 찾고 싶은 KGC인삼공사로 만들고 싶습니다.

