주식회사 용산 합격 자기소개서
직무 : 연구직
성장과정
공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
안녕하세요. 김대현입니다. 저는 충남 보령의 원산도라는 섬에서 태어났고, 제가 태어나면서 조부모님, 부모님, 누나5과 저 총 열명이 한 가정이 되었습니다. 할아버지께서는 여객선 사업주로써 맺고 끊음이 정확하셨고 공부를 하지 않으면 항상 타인의 종살이를 할 수밖에 없다고 말씀하셨기 때문에 저 또한 피아를 구분할 수 있는 안목을 키우게 되었습니다. 아버지 또한 제가 7살 때부터 낚시업을 하시면서 스스로 자수성가를 하셨습니다. 할머니와 어머니는 외유내강 하신 분들이었습니다. 할아버지 께서 여객선업을 하셨기 때문에 매일 30~40명 인부를 쓰셨는데 그 인원을 매일 3끼 밥을 해주면서도 자식들 뒷바라지를 해주셨습니다. 그런 분들의 모습을 보면서 자랐기 때문에 저와 누나들 또한 김, 뱅어포, 농사, 밭일 등 집안일을 불평하지 않고 보람있게 거들었습니다. 초등학교와 중학교는 섬 안에있는 학교를 다녔습니다. 고등학교를 진학하면서 새로운 친구들을 접하였고 내성적이었던 저는 친구들과 친해지기 많이 힘들었습니다. 이때 먼저 인사를 하면서 천천히 친구들과 친해졌고, 전교생들과 알고지낼 정도가 되었습니다. 이때 이과에 대한 호기심이 생겼고 플라모델 동아리를 창설 하면서 공학에 대한 꿈을 키웠고 대학을 충남대 공대에 진학하여 지금까지 기계설계, 제어, 로봇공학 등에 관한 일을 하고 있습니다.

성격 및 장단점
제 성격의 장점은 긍정과 책임감에 있습니다. 중 고등학교 때 혼자 논을평평하게, 논두렁 만들기 등을 해보았기 때문에 다른 어떤일도 농사짓던 때를 생각하면 다 극복할 수 있다고 생각합니다. 특히 군대에서 가혹행위를 당할 때에는 "군대이기 때문에 당연하다."라는 긍정적인 생각으로 버텼고, 석사때 수중로봇 2차년도 연구를 연구하면서 중간에 졸업을 할 수도 있었지만, 교수님과 약속한 만큼의 결과를 내지 못했고 또 후배들에게 맡은 역할을 다 하고 졸업하는 선배의 모범적인 모습을 보이고 싶어 졸업을 연기하고 연구를 마무리 지었습니다.
단점은 타인의 눈치를 많이 본다는데 있습니다. 특히 이 말을 했을 때 상대방이 어떻게 받아들일 지 너무 깊이 고민을 하기 때문에 말을 못한적도 많이 있습니다. 한번은 사촌동생이 코딱지를 방바닥에 버렸던 적이 있었습니다. 별것도 아닌것 이기 때문에 가볍게 쓰레기통에 버리라고 할 수도있었던 문제를 저는 사촌동생이 어떻게 받아드릴까 고민하다가 일주일 지나서야 그러지 말라고 얘기 했습니다. 이처럼 상대방이 아무렇지도 않게 생각하는 문제를 많이 고민하기도 합니다. 하지만 중요한 문제에 있어서는 이렇게 타인의 마음을 헤아리고 말과 행동을 한다는 것은 중요하다고 생각합니다.

지원동기
는 저로써는 자동차 실내구성 및 소비자의 편리/안전성을 중요하게 생각합니다. ㈜용산 에서 이렇게 소비자가 유용하는 공간을 보다 실용적이고 안전하고 세련되도록 연구 개발하는데 매력을 느꼈고, 저또한 한명의 소비자로써 저의 안전 기준과 세련된 실내공간을 다른 소비자들과 공유하고 싶어 지원하게 되었습니다. ㈜용산에 입사하여 내가타는, 내 가족이 타는 자동차에 신뢰와 믿음을 부여하고 싶습니다. 이 분야에 대한 경험은 부족하지만 강한 책임감을 바탕으로 경험을 쌓고 창의적이고 진취적인 자세로 글로벌 기업에 맞는 인재가 되어 회사와 함께 최고에 도전하겠습니다.

입사 후 포부
용산에 입사 후 막연히 저만의 안전과 편리성 보다는 소비자의 눈에 보이는 안전과 편리성을 만들고 싶습니다. 지금은 소비자의 눈에 보여주는 안전이 무엇인지는 잘 모르겠습니다. 하지만 수치적으로 안전하다 라고 표시해 주는 것 보다도 소비자들이 쉽게 볼수 있는 무언가를 창조해 내고 싶습니다. "믿음을 보여주다."

