공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.

한국보훈복지의료공단 합격 자기소개서
직무 : 사무직
"지킬 수 있는 약속"
직업군인이셨던 아버님께서는 제게 항상 약속의 중요성을 강조하셨습니다. 전쟁에서아군끼리 약속한대로 움직이지 않으면 패배하는 것처럼, 사회생활에서 약속을 지키지 못하면 인간관계에서 실패한다고 가르쳐주셨습니다.
약속의 중요성을 강조하셨던 아버지의 영향으로 저는 "지킬 수 있는 약속"만 하는 장점을 가질 수 있었습니다. 호주 워킹홀리데이 시절 부모님께 약속 드렸던 현지에서의 생활비와 돌아올 항공료를 제 힘으로 해결하며 약속을 지켰습니다. 그 결과 저는 부모님의 신뢰를 얻을 수 있었고, 그 후 부모님께서는 제가하고자 하는 일을 적극 지원해 주셨습니다. 학창시절에도 저는 "지킬 수 있는 약속"을 통해 지금까지 그 우정을 이어오는 친구들을 만날 수 있었습니다.
지킬 수 있는 약속을 하는습관은 인간관계에서 신뢰를 형성한다는 소중한 경험을 바탕으로 사회인이 되어서도 지킬 수 있는 약속을 하고 그 약속을 지키기 위해서 최선을 다할 것입니다. 그리고 한국보훈복지의료공단에서 "지킬 수 있는 약속"을 통해 국가유공자는 물론 내부 고객들로부터 신뢰받을 수 있는 인재가 될 것을 약속 드립니다.

"마부작침"
도끼를 갈아 바늘은 만들다 라는 뜻의마부작침이 저의 생활신조 입니다. 목표를 달성하기 위해 정직한 노력을 한다면 그 목표를 달성할 수 있다는 "마부작침"이 저의성격을 가장 잘 표현해주는 사자성어 입니다.
2009년 호주 워킹홀리데이 시절 저의 목표는 현지인이 운영하는 사업체에서 근무하며 그들의 언어와 문화를 이해하고자 하는 것이었습니다. 쉽게 일자리를 구할 수 있을거라는 제 예상과는 달리 제가 생활했던 곳은학생들이 많은 곳이라 일자리를 구하는 것이 쉽지 않았습니다. 그렇지만 "마부작침"의 마음가짐으로 40도가 넘는 호주의 여름에 매일 50여장의 이력서를 돌렸습니다. 덥고 지쳤지만 할 수 있다는 생각으로 포기하지 않았습니다. 결국 두 달이 걸려 LEFTBANK라는 레스토랑에서 일자리를 구할 수 있었고 저는 제 목표를 달성할 수 있었습니다.
이 경험으로 저는 목표를 달성한 데 가장 중요한 것은 저의 노력이라는 것을 배울 수 있었습니다. 한국보훈복지의료공단에서도 이 노력은 계속될 것 입니다. 주어진 책임을 다하기 위해 노력하여 그 책임을 완수하는 한국보훈복지의료공단의 인재가 되겠습니다. 
"소통의 인재"
2011년 경영학과의 정보조교로 활동하면서 10여명의 부 관리자들과 함께 한 학기동안 IT-LAB을 관리하면서 구성원들과 소통을 통해 최선의 결과를 이끌어 내는 방법을 배울 수 있었습니다.
IT-LAB은 경영학과 학생들에게 PC, 프린터 등을 활용할 수 있게 함으로써 편의를 제공하는 곳이었습니다. 매 학기 10여명의 부 관리자들과 함께 저는 정보조교로 그 곳을 책임졌습니다. 매 학기 초 부 관리자들의 근무시간표를 작성할 때 의견충돌이 잦았습니다. 책임자로서 저는 모든 부 관리자들에게 최선의 시간표를 작성하고자 했습니다. 부 관리자들과 소통을 통해서 원하는 시간을 배려하고 근무기피시간을 적절하게 분배해 갈등을 최소화함으로써 조직원들의 불만을 최소화하고 최선의 결과를 이끌어 낼 수 있었습니다.
이 경험을 통해 조직원으로서 갖추어야 하는 소통을 배울 수 있었습니다. 이 소통을 바탕으로 한국보훈복지의료공단의 조직원으로서 소통을 통한 화합인의 모습으로 신뢰 받을 수 있는 인재가 되겠습니다. 

"열정과 자신감"
제가 한국보훈복지의료공단에 입사 지원하는 이유는 바로 "열정과 자신감" 입니다. 누구보다 한국보훈복지의료공단에 대한 열정이 있고 제가맡게 될 업무에서 전문가로 성장 할 포부와자신감이 있기 때문입니다.
아무리 훌륭한 사람도 열정 없이 자신의 일을 수행할 때는 그 성과가 떨어지기 마련입니다. 업무를 성공적으로 수행할 수 있는 그 첫 번째 조건은 "열정" 이기 때문입니다. 저는 한국보훈복지의료공단에서 국가유공자를 위해 봉사하고자 하는 열정이 있습니다. 이 열정을 바탕으로 저는 끊임없이 제 자신을 발전시켜 복지, 의료분야의 전문가로 성장한 자신이 있습니다. (주)그랜드에서 인턴사원에 불과했지만 제 책임을 다하기 위해끊임없이 노력하여 재무적 역량을 쌓을 수 있었고 책임을 넘어 업무효율성을 향상시키고자 업무소통개선 매뉴얼을 작성한 경험이 있기 때문에 한국보훈복지의료공단의 제 모습에 대한 자신이 있습니다.
저의 열정과 자신감을 한국보훈복지의료공단에서 마음껏 발휘할 기회를 주신다면 국가유공자의 힘이 되고 맡은 책임을 다하는 전문가의 모습을 갖춘 인재가 될 것을약속 드립니다.

