풀무원 합격 자기소개서
직무 : 물류관리
1. 풀무원과 해당직무를 지원한 이유(동기)는? 
저는 대학교 2학년 때 1년 동안 합창동아리의 총무 활동하면서 물류관리에 대한 매력을 느꼈습니다. 어렸을 때부터 물건을 살 때 영수증을 꼭 모아두고, 저축금액이나 아르바이트로 번 용돈을 어떻게 사용하였는지에 대해 꼼꼼하게 적어두곤 했습니다. 덕분에 동아리 회장의 추천을 받아 행사나 MT때 필요한 비용과 물품들을 관리하는 총무의 역할을 맡게 되었습니다.
공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
총무를 맡고나서 첫 공연을 계획할 때 생각보다 큰 예산에 중압감을 느끼기도 했지만 필요한 물품들을 종류별로 구분하여 목록을 만들고 해당 금액을 계산하였습니다. 그리고 지리적 조건을 파악하여 동아리원들이 동아리방에 오는 길에 쉽게 물품을 살 수 있도록 물품목록을 나눠주었습니다. 철저한 물품, 비용관리를 통해 성공적인 공연을 할 수 있었고 이를 통해 물류관리에 대한 흥미를 갖게 되었습니다.
   
2. 현재까지 살아오면서 성공했던 최고의 경험 또는 실패했던 최악의 경험은? 
[실패를 통해 얻은 시간관리] 
공무원 시험 준비를 하면서 시간 관리와 계획성의 중요성에 대해 알게 되었습니다. 
대학교를 졸업한 후 계획 없이 무작정 공무원 시험을 준비하였습니다. 열심히 하기만 하면 될 거라는 생각과는 달리 의욕만 앞선 공부는 결코 쉽지 않았고, 결과적으로 시험에 떨어져 시간을 낭비하게 되었습니다. 나름대로 열심히 준비하고 시험에 합격하리라는 자신감도 있었던 만큼 아쉬움 마음도 컸습니다. 무모하기만 했던 제 자신에게 크게 실망하기도 했지만, 곰곰이 생각해보니 모든 것은 저의 욕심이었다는 것을 알게 되었습니다. 또한 무작정 일을 벌이는 것은 너무나 비효율적이며, 적절한 시간관리가 필요하다는 것을 깨달았습니다. 
그때부터 어떤 일을 시작하기 전에 모두 종이에 적어 리스트를 만들었습니다. 그리고 가장 먼저 해야 되고, 중요한 일부터 우선순위를 매겨 세분화된 계획을 세우는 습관을 길렀습니다. 또한 단순히 리스트를 만드는 것에 그치지 않고, 저만의 것으로 소화하기 위해 짧은 단위의 데드라인을 정해 일상생활부터 적용하였습니다.
이러한 습관은 ‘시간관리’라는 저의 부족한 역량을 빠르게 개발 할 수 있도록 해주었습니다. 또한 어떤 일을 할 때, 적적할 시간 관리를 통해 하고자하는 목표를 이루게 해주어 저의 성장 원동력이 되었습니다. 지금도 가끔씩 의욕만 앞서 일을 그르칠 때가 있습니다. 복잡한 생각들을 정리하고, 효율적인 시간 관리를 통해 풀무원과 함께 Global DP5의 목표를 이루겠습니다. 
3. 본인의 역량 및 성격의 장단점은 ? 
[소통의 중심] 
‘해피아이’라는 현장체험학습 단체 활동을 통해 소통 능력을 키웠습니다. 
체험학습장에 대해 대표님과 팀장님 간의 의견차가 자주 발생하여 활동이 와해되는 일이 많았습니다. 저는 중립의 입장으로 두 분이 원만하게 의견조율을 할 수 있도록 중재자 역할을 했습니다. 대표님과팀장님 사이를 오가며 양쪽의 이야기를 충분히 들은 후 장단점을 설명하였고, 충분한 대화를 통해서로 한 발짝씩 물러나 합리적인 결론에 이를 수 있도록 하였습니다.
물류관리 직무는 원활한 유통이 이루어 질 수 있도록 하기 위해 타부서와의 긴밀한 관계유지를 해야 합니다. 또한, 문제발생시 문제점의 원인을 빨리 파악하기 위해서는 원활한 소통 능력을 필요로 합니다. 따라서 이러한 저의 역량은 풀무원의 물류관리자로서 타부서와의 원활한 업무 협조관계를 유지하며, 원활한 유통이 이루어 질수 있도록 하는데 기여할 것이라 자신합니다.
[지나친 관심]
주변에 대한 지나친 관심은 사람들에게 피해를 줄 수 있다는 것을 배운 경험이 있습니다.
고등학교 때 전교생의 이름과 친구관계, 반까지 파악하고 있을 정도로 사람들에게 관심이 많았습니다. 하지만 그러한 관심으로 인해 친하다고 생각해서 다가간 친구에게 오히려 부담스럽다는 말을 듣게 되었습니다. 저에게는 관심이었지만 그 친구는 친하지 않은 친구가 자신에 대해 아는 것에 대해 거부감을 느꼈던 것입니다. 그때부터 저는 지나친 관심이 상대방에게 부담을 줄 수도 있다는 것을 알게되었습니다. 그래서 그러한 관심을 갖고, 표현함에 있어서 상대방의 입장에서 생각하기 위해 항상 노력해 오고 있습니다. 
이러한 저의 단점은 풀무원에서 수송사원관리 및 수배송 비용관리를 함에 있어, 더 이상 단점이 아닌 장점으로 작용할 것입니다. 주위변화에 대한관심이 많다는 것은 그만큼 주변을 바라보는 시야가 넒은 것을 의미합니다. 단순한 관심이 아닌 물류관리에 대한 빠른 업무 및 노선 파악을 통해 고객에게 신속하고 정확한 공급이 이루어지도록 하겠습니다. 
 
 
4. 입사 후 자기개발을 위한 계획은? 
중국어 영어 
물류관리사 
[ 현실에 안주하지 않겠습니다 ]
첫째, 물류관리사자격증을 취득하겠습니다.
물류관련 비전공자로서 물류관리에 대한 열정과 관심만으로는 전문성이 부족하다고 생각합니다. 실무에서의 빠른 노하우 습득과 꾸준한 자기개발을 통해 입사 1년 안에 물류관리사 자격증을 취득하겠습니다. 
둘째, 외국어 역량을 키우기 위해 노력하겠습니다.
풀무원은 미국시장을 비롯해 중국시장까지 진출하며 글로벌 기업으로서의 성장을 거듭해 나가고 있습니다. 현재 풀무원이 미국과 중국시장에 법인과 공장을 설립하며 해외매출비중을 넓히려는 만큼 영어공부는 물론, 중국어 공부를 하며 언제든지 활용될 수 있는물류관리사가 되겠습니다.
셋째, FID분야의 전문가가 되겠습니다. RFID는 물류비용을 절감할 혁신적인 기술입니다. 풀무원은 유통부문에 QR코드를 도입해 식재료 입고 검수에 소모되는 시간을 30%가량 단축시켰습니다. 또한 생산에서 유통, 판매에 이르는 전 과정을 칩 하나에 기록할 수 있기 때문에 인력과 비용을 크게 절감할 수 있고, 운송 시간도 절약 할 수 있을 것입니다. 
제 현실에 안주하지 않고 자신을 발전시키는데 끊임없이 노력하여 풀무원의 이익창출에 기여하겠습니다. 
 
 
5. 풀무원의 Vision에 대한 당신의 생각은? 
[ 멀지않은Vision ]
과거에는 저렴한 것만 찾던 소비자들이 최근 식품안전과 관련된 사건 등으로 인해 믿고 먹을수 있는 먹거리에 대한 관심이 증가하고 있습니다. 자신의 아이들과 가족의 건강 등에 대한 관심이 커지면서 가정 내에서 전과는 달리 바른 먹거리에 대한 지출비용 또한 증가하고 있습니다. 이러한 관점에서 풀무원은 소비자의 이목과 관심을 집중시키고 풀무원의vision을 멀지않게 이루어 낼 수 있는 이유가 있다고 생각합니다. 
첫째로 풀무원은 화학첨가물을 최대한 배제하고 있습니다. 일반 가공식품에 첨가되는 방부제, 감미료, 착색제, 발색제, 산화방지제, 탈색제와 같은 화학첨가물은 아토피와 같은 각종 질병의 증가의 원인이 되고 있습니다. 풀무원은 ‘그린서클(green circle) 캠페인’을 통해 두부 전제품에 소포제, 유화제뿐 아니라 화학응고제 까지도 일체 사용하지 않는 ‘無화학 첨가물 두부’를 시판하여 소비자들의 먹거리에 대한 불안감을 해소시키는데 앞장서고 있습니다.
둘째는 풀무원은 소비자의 알 권리를 넘어건강과 행복을 위해 식품완전표시제를 시행하고 있습니다. 더불어 홈페이지에 첨가물용어사전을 열어둠으로써 고객만족에 다가가고 있습니다. 풀무원은 생산이력정보시스템을 구축하여 풀무원 제품의 생산단계부터 판매단계까지 전 과정의 정보를 공개하고 있습니다.
마지막으로 로하스 아카데미를 운영하여 바른 먹거리를 통한 올바른 식생활 습관과 바른 인성을 키우는데 도움을 주고 있습니다.
풀무원은 그 동안 수익성면에서는 부진한 흐름을 이어왔지만 이것은 정부의 물가안정 정책에 따른 제품가격 인상 제한, 경쟁사의 공격적인 시장진입, 품질유지를 위한 원가상승, 물류창고증설에 따른 비용증가, 다양한 제품군 진입에 따른 초기비용 증가 등이 복합적으로 작용되었기 때문입니다. 즉, 미래를 위한 투자로 인한 도약의 발판을 마련한 풀무원은 미국시장의 성공과 더불어, 중국시장의 고객으로부터 안전하게 먹을 수 있는 친환경 제품으로의 이미지와 믿음을 확보를 통해 Global DP5라는 Vision에 근접해 있다고 생각합니다.

