충남대학교 병원 합격 자기소개서
직무 : 미표기
공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
성장과정 및 가족관계(300자 내외)  
 저는 행복을 최고의 가치로 생각하는 화목한 가정의 1남 1녀 중 둘째로 태어나 성장했습니다. 건축업을 하시는 아버지께서는 경제적인 독립심을 키우기 위해 타지에 있는 기숙사 고등학교에 진학시켰고 저는 스스로 계획하고 생활하는 방법을 일찍 배울 수 있었습니다. 이것은 대학시절 등록금과 생활비를 직접 해결하면서 학업을 소홀하지 않았던 원동력이 되었고 다른 사람에게 의지하지 않으면서 맡은 업무를 스스로 만들어가는 데 큰 역할을 했습니다. 그동안 배워온 올바른 정신과 책임감을 가지고 충남대학교병원 행정사무업무에서 실력을 발휘하겠습니다.

성격 및 장단점, 학교생활 및 동아리활동 등 (300자 내외)  
 주변에서의 저에 대한 전반적인 평은 구김살 없고 밝고긍정적인 사고를 가진 사람입니다. 대학시절 학과축제 당시 요리대회에서도 여성참가자를 모두 제치고 닭꼬치요리로 1등을 차지했었습니다. 친구들이 불가능이라고 말할 때 긍정적인 마음으로 최선을 다하여 이뤄낸 성과였습니다. ‘피할 수 없으면 즐겨라‘라는 말이 있는 것처럼 주어진 일이라면 그 일을 즐기면서 가치 있는 것으로 의미를 부여하고 싶습니다. 또한 병원이라는 특수한 환경에서 중요한 것은 긍정적인 마음가짐이기 때문에 병원 내에서의 업무를 수행하면서 큰 힘이 될 것입니다.

지원동기 (300자 내외)   
 충남대학교병원이 42년이 넘는 시간 동안 지역사회의 발전과 지역민에게 믿음과 신뢰를 주고 고통 받는 환자들에게 공헌해왔습니다. 단순히 의료 진료를 넘어 가정의 행복까지 책임져 온 충남대학교병원은 오랜 시간에 걸쳐 이룩한 의료기관으로서의 드높은 위상과 아시아를 넘어 의료한류의 출발점이 될 수 있는 잠재성을 가지고 있습니다. 비록 뛰어난 재능은 아니지만 대형유통업체 본사에서 거래처들과 최상의 상품을 기획하기 위해 협상했었던 상품기획자 업무경험과 노하우를 더하여 병원의 발전적 성장과 도약을 기약해 보고자 지원하게 되었습니다. 

입사 후 각오(장래희망, 포부) (300자 내외)  
 병원은 ““生””의 귀중함이 그 어느 곳에서보다 가치를 발하고 소중함으로 다가오는 공간입니다. 다양한 업무를 익혀 어떤 상황에서도 유연하게 적응할 수 있는 능력을 기르겠습니다. 또한 종사자와 병원의 지속적인 관리는 성장의 자양분이 된다고 생각합니다. 계량화 해낼 수 없다면 평가할 수 없듯이 업무 과정을 객관적인 기준으로 나누고 관리하는 것은 다른 부서와 협력하고 결과의 신뢰성을 높이는데 무엇보다 중요할 것입니다. 일정, 비용, 예상성과를 파악하고 관리할 수 있는 매뉴얼을 운용하면서 충남대학교병원의 발전을 위해 최선을 다하겠습니다.



