세원정공 합격 자기소개서
직무 : 공정기술
입사지원동기/입사후 계획-300자 이내
<세원과 함께 할 미래>
 이미 먼저 입사하여 역량을 발휘하고 있는 선배로부터 "세원은 열린 기업문화로 사원들의 꿈이 실현될 수 있는 기회를 주는 곳"이라는 이야기를 들어왔고 저 또한 세원에서 저의 열정과 꿈을 펼쳐 보이고 싶다는 마음을 품게 되었습니다.
 세원의 공정기술 분야에서 누구나 인정하는 OOO이 되는 것이 저의목표입니다. 대학시절 전자공학도로서 배운 지식과 발명대회, 국제발명전시회, 특허실용신안과 같은여러 분야의 노화우를 바탕으로 저의 장점인 관찰력, 추진력 그리고 히치하이킹, 어학연수를 통해 많은사람들을 만나면서 배운 친화력을 이용하여 공정기술 분야에서 큰 역량을 발휘 하고 싶습니다. 

보유능력 및 기술-500자 이내
<발명동아리에서의 學>
 대학시절 발명동아리 생활을 하면서 많은 경험과 지식을 겸비하였습니다.
 첫째, 기발한 아이디어를 가지고 발명창업대회에 나감에 있어 사업계획서가 필요함으로 워드, 한글 등을 잘 다를 수 있습니다.
 둘째, 발명창업대회 수상에 필요한 아이디어 발표를 통해 파워포인트, 프레지, PR 등을 잘 할 수 있습니다.
 셋째, 발명동아리 회장과 전국발명동아리연합회 경상지부장을 맡아 항상 사람들을 최우선으로 생각하고 팀워크를 중심으로 꾸준히 실력을 쌓아 왔습니다.

<전자공학도로서의 學>
공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
 전자공학을 전공하면서 기초적인 회로이론, 전자회로를 바탕으로 전자기학, 로봇공학, 전력전자등의 이론을 이용하여 발명동아리의 경험과 기발한 아이디어를 접목시켜 많은 제품을 제작하였습니다. 그 제품은 대회에서 독창성, 완성도에 큰 점수를 받아 많은 수상을 하였습니다. 

희망분야 및 지원동기-300자 이내
<공정기술 전문가를 꿈꾸다> 
 세원의 가장 핵심인 생산을 서포트하는 공정기술 분야에서는 안정적인 시설 및 정비가 되어야 하고공정에 차질이 없도록 현장을 돌면서 어떠한 문제점은 없는지 세심한 관찰력이 필요하다고 생각합니다. 또한 설비노후 등을 예측하여 상황에 따라 설비관리를 할 수 있는 리더십, 판단력, 기획능력이 필요할 것입니다. 이를 위해 대학시절 발명창업대회, 발명캠프 등에서 팀원들을 이끌면서 리더십을 기를 수 있었고, 프로젝트를 진행하면서 업무를 빠르고 효과적으로 처리하는 노력을 해왔습니다. 
 입사 후 세원의 공정기술 분야의 가족이 되어 열심히 하는 사원으로 남고 싶습니다. 

자기 자신에 대해 자유롭게 표현하시오 –1000자 이내
<창의 그리고 도전>
 발명동아리 생활을 하면서 여러 발명대회에 참가했습니다. 그 중, ““타이베이국제발명전시회””에 패턴 도어락이라는 주제로 참가한 경험이 있습니다. 비밀번호로 열리는 기존 도어락과 달리 패턴방식을 접목시켜 대회를 준비했습니다. 하지만 대회 마감일이 가까워졌을 때 비슷한 특허가 있다는 사실을 알게 되었습니다. 때문에 다시 선행기술을 하나하나 확인하면서 새로운 방식을 생각하였습니다.
 그 결과 기존의 패턴 도어락이 아닌 난이도 조절이 가능하고 LED방식으로 박자를 알려주는 도어락을 생각해 내었고 전공지식과 지금까지 발명동아리를 하면서 습득한 경험을 바탕으로 제품을 제작하였습니다. 결국 마감일까지 특허 출원과 대회 준비를 성공적으로 마치고 심사관으로부터 독창성과 효율성 부분에서 인정을 받아 동상과 말레이시아 특별상을 수상하는 쾌거를 이루어 내었습니다. 
 이러한 소중한 경험은 꼼꼼한 관찰력과 업무처리능력을 기를 수 있는 계기가 되었습니다.


<열정과 배려가 가져온 福>
 이번 방학기간 창업진흥원에서 진행하는 ‘비즈쿨 창업전문가 파견교육‘을 다녀왔습니다. 먼저 사전교육을 수료 후 2주 동안 경북생활과학고 학생들을 대상으로 창업에 관련된 창의교육을 진행 하였습니다. 하지만 학생들을 지도하기에 창업에 관련된 교육은 수준이 너무 높았습니다. 막상 제가 생각해도 사전교육을 받고 그와 같이 진행한다면 ““학생들이 내용을 과연 이해할 수 있을까?““ 라는 의문이 들었습니다. 다시 말해서 기존 지침대로 운영하는 것이 저에게도 편한 일이었지만 고생은 하더라도 저와 학생들이 소통하고 이해할 수 있는 환경이 중요한 것 같아 담당자에게 건의를 드렸고 설득 끝에제가 원하는 방향으로 진행할 수 있도록 허락을 해 주었습니다. 먼저 학생들의 수준에 맞추어 내용을 이해하기 쉽게 난이도를 하향조절 했고 동영상 자료나 지루함을 덜도록 재미있는 프로그램도 삽입했습니다. 그 결과 창업에 관련된 내용을 학생들이 정확하게 이해 할 수는 없었겠지만 창업을 바라보는 시각이 쉽고 재미있는 분야라는 저가 바라는 방향으로 진행된 것 같이 보람찼습니다. 
 이러한 경험은 바라기 보다는 열정과 배려의 자세로 실천하는 것이 저와 모두에게 좋은 결과를 가져다준다는 점을 가르쳐 주었습니다.
공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.

