대한유화공업 합격 자기소개서
직무 : 생산기술
1. 인성 및 성격의 장단점 (500자)
[역지사지(易地思之)의 협상가]
역지사지의 자세로 대화에 임하여 문제를 해결하고 굳건한 협력을 이끌어내는 인재입니다. 대화를 통한 상대방 입장의 이해로써 공통의 목표를 이룰 수 있는 해결책을 찾을 수 있습니다. 동료와의 마찰을 이로써 해결했고 이전보다 굳건한 협력을 이루어 성과를 창출한 경험이 있습니다. 동료에 대한 이해와 배려로 화합을 이끌어내는 대한유화공업의 구심점이 되겠습니다.

공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
[끊임없이 나에게 도전하다]
항상 자신을 되돌아보고 부족한 점을 찾아 개선하기 위해 노력하는 인재입니다. 4개월 전 입문한 싸이클에서 숙련자들과 저의 자세 및 특징들을 비교하며 끊임없이 개선하여 빠른 기량의 향상이 가능했습니다. 끝없는 자기개발을 통해 대한유화공업과 함께 글로벌 석유화학부문 리더로 성장하겠습니다.

[넓은 시야를 가지고 멀리 내다보는 인재]
플랜트교육을 수강함으로써 공학 분야뿐만 아니라 세계 시장, 경제, 재무 등의 분야까지 폭 넓은 지식을 쌓을 수 있었습니다.

2. 지원동기 및 입사 후 포부 (500자)
[위기를 기회로]
대한유화공업은 우리나라 석유화학 산업 발전을 이끌며 성장했습니다. 저는 1990년 투자자유화로 인한 위기에도 무너지지 않고 다시 일어선 대한유화공업의 위기대처능력에 주목하여 지원했습니다. 중동 산유국들의 석유화학산업 진출, 중국의 사업 확대 및 석탄화학 확장, 미국의 셰일가스 등으로 인해 현재 우리나라의 석유화학 산업은 큰 위기를 맞고 있습니다. 대한유화공업의 위기대처능력에 저의 역량을 보태 이러한 위기를 극복하고 이를 기회삼아 더욱 성장하고자 합니다. 대한유화공업의 엔지니어로서 동료들과 소통하여 화합을 이끌고, 외부 환경 변화의 흐름을 파악하여 유연성을 확보하며, 꼼꼼한 생산 관리 및 공정 개선 활동으로 대한유화공업의 장기적인 경쟁력을 강화하는데 기여하겠습니다. 신성장동력을 확보하여 대한유화공업이 현재 처한 위기를 극복하고 글로벌 석유화학 부문의 강자로 자리 잡도록 모든 역량을 집중하겠습니다. 그리고 대한유화공업과 함께 성장하겠습니다.

3. 학교생활 및 특별활동 경험 (해외연수, 봉사활동, 입상경험, 단체활동등) (500자)
[혁신을 이루다]
교내 해외탐방에 응모하여 불합격했으나 불필요한 부분을 제거하고 재도전하여 선발됐으며 탐방 결과 대상을 수상한 경험이 있습니다. 2011년 'Blue economy'라는 주제로 북유럽의 신재생 에너지 적용 사례들을 탐방하고자 교내 해외탐방에 응모했으나 선발되지 못했습니다. 불합격한원인을 분석한 결과 너무 많은 종류의 신재생 에너지를 다루어 초점이 분산됐고 우리나라에 적용하기 힘든 부분이 많았기 때문이었습니다. 따라서 우리나라에 적용 가능할 것이라 생각되는 'Algae oil'에만 초점을 맞추어 2012년에 재도전했습니다. 미세조류로부터 연료를 추출하는 원리와 상업성, 문제점과해결 방안 등 Algae oil이라는 하나의 목표에 집중한 결과 선발됐습니다. 또한 최고의 결과를 만들기 위해 노력하여 탐방 후 대상을 수상했습니다.
실패를 두려워하지 않고 문제점을 분석하여 해결하며 변화를 두려워하지 않는 엔지니어로서 대한유화공업의 신성장동력 창출에 기여하겠습니다.
공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.

4. 최근 관심사 (전공, 취미, 사회이슈 등) (500자)
[리코노믹스]
리코노믹스는 중국의 국무총리인 리커창과 이코노믹스를 조합한 용어로, 중국의 지속 가능한 질적 성장을 위한 리커창 총리의 경제 개혁 정책입니다. 최근 중국의 성장률이 하락함에 따라 리코노믹스는 크게 두 가지, 도시화를 통한 소비주도의 성장과 산업 구조조정을 통한 수익성 제고를 꾀하고 있습니다. 특히 중국의 석유화학 부문 자립도를 높이려는 분위기에 우리나라 석유화학 기업들의 안정적 수요처였던 중국 시장이 리스크 변수로 떠오르고 있습니다. 중국의 석탄화학 확대에 미국의 셰일가스 개발이 더해져 우리나라 석유화학 제품의 가격 경쟁력이 약화될 것으로 예상됩니다. 이에 대비하여 적극적인 R&D로 기술 격차를 벌리고 친환경 및 고부가가치 제품 확대에 힘써야 하겠습니다.

