신협 합격 자기소개서
직무 : 미표기
지원동기
“은행 안의 은행””
제가 신협을 지원한 이유는 신협의 차별화된 특성 때문입니다. 은행과는 달리 신협은 내가 속한 그룹이 주인이고, 우리가 잘 살기 위해 만들어졌습니다. 이자소득세 감면으로 인한 낮은 대출 금리와 각종 복지서비스는 조합원을 챙기는 신협의 운영원칙을 잘 보여주고 있었습니다. 은행 안에서도 신협을 두고 운영할 만큼 매력적인 성격을 가진 신협과 상품가입을 강요하고 자기만의 이익만 챙겨 파산하는 다른 은행을 비교해보면서 저는 이 기업을 위해 일하고 싶다고 느꼈습니다. 
“성장을 멈추지 않겠습니다””
저는 신협에 맞는 인재가 되기 위한 노력으로 첫째, 직무측면에서 전문성을 기르기 위해 학과 부회장을 맡아 농협에 통장을 만들고 복식부기 가계부를 만들어 정확한 회계 관리를 했으며, 부족한 회계지식을 보완하기 위해서 ERP자격증을 취득하였습니다. 그리고 금융교육종합포털 사이트의 온라인 강의를 통해 전문적인 용어공부 및 금융기본상식을 배웠고, 신협의 상품에 관한 정보는 금융권을 준비하는 학생들과 함께한 스터디를 통해 배웠습니다. 둘째, 고객과 소통하는 서비스를 배우기 위해 고객과 마주할 수 있는 활동을 했습니다. 빵집 아르바이트는 서비스의 기초인 친절함을 기르는데 도움을 주었고, 청춘콘서트 서포터즈의 접수팀을 맡아 순서대로 기다리고 있는 관객들의 불만과 요구를 듣고 개선하는 과정으로 소통하는 연습을 할 수 있었습니다. 지속적인 노력과 배움을 통해 앞으로 신협에 더욱 적합한 인재가 될 것을 약속드립니다. 
 
성격 장단점
“저는 한국을 대표하는 박정확•박신속입니다””
일본 인턴 활동 중 일 처리의 정확성과 신속성으로 대표님께 기립박수를 받았습니다. 
공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
겨울방학 동안의 일본 무역회사 인턴에서 처음에 제 역할은 서류정리와 간단한 워드작업이었습니다. 단순한 작업이라도 열심히 했고, 해내는 시간도 줄어들었습니다. 일이 익숙해지자 일주일 뒤에는 전표처리와 출납표 정리라는 추가적인 일이 주어졌습니다. 전표입력 과정에서 한자 하나, 주소 하나라도 틀리게 되면 상대 업체에 확인전화와 재 배송, 재고 조사까지 해야 하기 때문에 정확히 하는 것이 중요했습니다. 그래서 저는 서류를 모아 달 별로, 회사 이름순으로 정리한 뒤에 확인서와 두 세 번씩 확인 작업을 거쳐 오차가 없도록 했습니다. 그리고 출납표는 배송지역별로 정리하고 틀린 것이 없나 확인한 후 창고로 가져다주는 일이었는데, 출납표를 전달해야 창고에서 오후 일을 시작할 수 있었기 때문에 제가 늦게 마무리하면 할수록 모든 일이 지체될 수밖에 없었습니다. 그래서 저는 점심시간을 줄여가며 오후 전까지 마무리하기위해 노력했습니다. 배송지가 눈에 쉽게 들어오도록 지도를 봐가며 한자로 된 지역이름을 외우고, 협력사의 주문 패턴에서 제 나름의 규칙을 찾아냈습니다. 그 결과 한 달이 지나자 점심시간이 되기 전에 마칠 수 있었고, 창고에서 일하는 작업반장님께 능숙해졌다는 칭찬을 받았습니다. 열심히 하는 모습을 지켜보시던 대표님에게는 ““한국인은 다 빠르고 정확하냐””며 박수를 쳐주셨습니다. 
“걱정이 태산””
제 단점은 잔걱정이 많은 것입니다. 안 좋은 쪽을 상상해서 괜한 겁을 먹거나, 주위사람의 걱정까지 맡아서 하는 바람에 가끔은 두통을 호소하기도 합니다. 그래서 걱정이 있을 때면 수영을 하며 생각을 떨쳐버리거나, 목욕탕에 들어가서 차분하게 앉아 머리의 긴장을 푸는 것으로 해소하고 있습니다.
     
입사 후 포부
“소통하는 신협을 만들겠습니다””
서민을 위한 신협에서 고객과의 소통은 점점 더 중요해질 것입니다. 저는 소통하는 신협의 구성원으로서 신협과 고객을 잇는 튼튼한 다리 역할을 하겠습니다. 제가 생각하는 소통은 커뮤니케이션을 넘어서 서로 배려하고 상대의 입장에서 생각하는 것입니다. 그 소통의 중간다리가 되기 위해서 저는 고객에 맞게 차별화된 서비스를 제공하겠습니다. 2013년 진해 벚꽃축제에서 외국인관광객 안내 통역을 맡았습니다. 안내활동은 단순한 통역이 아니라 진해를 대표하여 그들과 소통하는 것이었습니다. 단시간에 편안하게 진해 곳곳을 둘러보고 싶어 하는 관광객의 니즈(needs)와 진해 택시기사의 요금 제안을 절충해서 적정의 요금으로 관광택시를 태워드렸습니다. 관광을 마치고 돌아온 일본 노부부께서는 제게 작은 열쇠고리와 함께 고맙다는 인사를 건네셨습니다. 이렇듯 고객의 니즈를 파악하고 그 성향을 분석하여 고객이 필요한 서비스와 상품을 적시적소에 제공할 것입니다. 
그리고 저는 신협의 발전을 위한 아이디어를 제시할 것입니다. 더 나은 서비스의 질을 위한 의견을 제시하기 위하여 저는 주위의 말에 귀 기울이겠습니다. 서비스를 받는 고객의 말에 귀 기울이고, 같이 일하는 직원의 말에 귀 기울여 스쳐지나가는 아이디어를 실현할 수 있도록 할 것입니다. 일본 인턴활동 중 틈틈이 창고 일을 도우면서 아르바이트하시는 아주머니의 ““이 장난감은 호피무늬를 입혀도 예쁘겠네””라고 스쳐지나가듯 말씀하신 아이디어를 집에서 제가 직접 포토샵으로 만들어 디자인팀에 보여드렸습니다. 그리고 그 아이디어는 디자인팀의 손에서 다듬어져 실제 상품으로 생산이 시작되었습니다. 신협을 위한 발전의 불씨를 저는 놓치지 않겠습니다.
마지막으로 저는 전문성의 강화를 위하여 2년 내에 인터넷 강의를 수강하고 틈틈이 공부하여 AFPK 자격증을 취득할 것입니다. 그리고 신협의 상품에 대한 연구도 게을리 하지 않고 입사 10년 후에는 신협 전문가가 될 것입니다. 실력 있는 인재로서 회사 안과 밖에서 밝은 인사와 눈웃음으로 회사의 분위기까지 띄우는 그런 신협인이 되겠습니다.
공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.

