대한적십자사 합격 자기소개서
직무 : 행정
[지원동기]
세 차례의 무릎 수술을 겪으면서 건강과 생명의 소중함을 깨닫게 되었고, 봉사를 위해 시작한 헌혈이 이제는 생활의 활력소가 되었습니다.  
보다 더 깊은 사명감으로 우리 지역 사회에 사랑의 바이러스를 널리 퍼뜨리고, 참 봉사의 의미를 다지기 위해 이 자리에 희망을 품고 지원하게 되었습니다.  
[봉사활동경력]
대학 재학 중, 교내 한국어학당 유학생들의 학교생활 적응을 위해 외국인 도우미를 틈틈이 자처하였고,  대구 햇살지역 아동센터에서 저소득층 학생을 대상으로 방과 후 교사로 교육 봉사도 하였습니다.  
그리고 현재는 장기기증 서약과 정기적인 헌혈 활동을 통해 사랑과 봉사를 실천하고 있습니다.  
[학창생활]
공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
장학금을 받는 것은 저의 첫 번째 대학 생활 목표였습니다 .학생 신분으로서 본연의 임무를 충실히 수행한 결과, 全학기 성적 장학금을 받는 쾌거를 이룰 수 있었습니다. 다수의 장학금을 받은 것은 머리가 똑똑해서가 절대 아닙니다. 목표를 세우고 목표의식을 가지고 목표달성을 위해 언제나 노력했기 때문입니다. 
[성격의장단점]
세심하고 꼼꼼한 성격의 소유자입니다. 단편적인 예로, 여행을 할 때에도 경로와 시간,  비용을 따져가며 철저히 사전 준비를 하여 계획대로 여행을 합니다.  
하지만 사소한 일도 너무 꼼꼼하게 처리하려고 하다 보니 때로는 시간과 정력이 다소 소요되는 단점이 있습니다.  하지만 꼼꼼한 성격은 실수를 줄이고,  일을 좀 더 완벽하게 처리 할 수 있기 때문에 단점보다는 장점이 많다고 생각합니다.  
[재능및 특기사항]
첫째, 성실하고 책임감 있는 태도를 만들어왔습니다. 대학 학점은 그동안 근면 성실했던 저의 품행을 대변해줍니다.  
둘째, 원활한 행정 업무를 위해다양한 컴퓨터 자격증을 취득 하였습니다.  
셋째, 스스로의 가치 증대와 발전하는 삶을 위해 중국어, 영어를 비롯해 한자, 한국사 등 다양한 교양 공부를 하였습니다.  
저는 언젠가 저에게 찾아올 기회를 위해 항상 전진하는 자세로 준비해왔습니다.
공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.

