공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.

크레텍 합격 자기소개서
직무 : 영업지원

1.성장과정
<그저 한 우물? – NO!진심의 우물들을 파자>
중학생 때 세운 제 좌우명이 있습니다. "마음을 다한 일이라면,어떤 방식으로든 나의 꿈을 향한 길이 되어 줄 것이다."라는 故스티브잡스의 말입니다.마음이 이끌어 주는 그 끝에 꿈이 있는 것입니다.하나하나의 도전에 모든 것을 걸고 노력하는 이유입니다.저의 대학생활은 세 단어로 압축할 수 있습니다: `기타(絃),사람(友)그리고 도전.`대학에 와서 클래식기타 동아리`현우(絃友)회`에 가입하였습니다.악기 연주도 단체 생활도 모두 처음이었지만,누구보다 열심히 연습하고 꾸준히 모임에 참석했습니다.그 노력으로 저는 교육발표회1등, 30대 회장, 2012년 정기연주회 지휘자, 2013년 정기연주회 총감독까지 맡게 되었습니다.대학생들은 다양한 도전을 할 수 있습니다.중요한 것은 그 도전에 얼마나 충실했는가입니다.단기 아르바이트에 지원했다가 성실한 태도 덕분에 근로 장학생으로 선발되기도 하고,영어 회화 스터디로 교내 최우수상을 받았습니다.교육봉사를 하며 개인 시간까지 투자해 학생들의 성적을30점가량 올리는 쾌거를 이루어내기도 하였습니다.저는 도전합니다.하지만 그저 흘려보내지 않습니다.저의 인생을 이뤄나가는 순간들이라는 것을 알기 때문에 전력을 기울입니다.이것이 지금의 저로 성장할 수 있었던 가장 큰 원동력입니다.

2.성격 및 장단점
<Big Picture:우선순위는 냉정하다>
저는 완벽주의 성향이 있습니다. MBTI성격검사에서도 성실,철저,책임감으로 대표되는ESFJ형이 나왔습니다.일을 빠르고 정밀하게 해내기 위해 더 좋은 수단을 마련하는 일을 즐기고,세세한 부분까지 신경 써야 하고 정확도가 요구되는 일에 있어서 강점을 발휘합니다.즉,소규모 업무나 단순 업무 처리에 강합니다.따라서 동아리 회장직을 맡았을 때,저는 혼란에 빠졌습니다.재학생 수100여 명,한 해 행사20가지가 넘어가는 큰 동아리여서 일이 너무 많았기 때문입니다.회장은 모든 일에 관여하기보다는 핵심을 파악하고 큰 그림을 그려내야 했습니다.하지만 모든 일을 파악해야 마음이 편한 저에게는 힘든 일이었습니다.본래 성향을 누르고 큰 그림을 보기 위해서는 냉정해져야 했습니다.또한,동료를 믿어야 했습니다. 10명의 임원단과 끊임없는 회의를 통해 명료하게 세부 업무를 분담하였습니다.한 번 분담한 뒤에는,그들이 잘 해주리라 믿고 맡겼습니다.대신 정말 회장의 역할이 중요한 부분에 집중하려고 노력했습니다.
이러한 과정을 통해,우선순위를 지속해서 되새기는 습관을 쌓았습니다.어떤 상황에서 저의 완벽주의를 발휘해야 하는지 배웠습니다.어떤 업무를 맡아도,우선순위를 세우고 목표를 이루어 내는 효율적인 방법을 세울 수 있다는 자신감을 가지게 되었습니다.

