종근당 합격 자기소개서
직무 : 영업
1. 종근당에 지원한 동기와 지원한 직무에 대하여 성공적으로 수행할 수 있다고 생각하는 이유를 개인의 강점과 개성을 바탕으로 서술해 주십시오.
[애정 어린 관계　형성]
대부분의 시간을 보내게 될 회사라는 공간은 제가 받은 것보다 더 이윤을 남겨주고 싶어야 하는 애정 어린 관계여야 한다고 생각합니다. 10년 이상 봉사활동을 오랫동안 해 오면서 복지사회구현에 이바지하는 경영이념 속에 사회적 책임을 이행하는 종근당과 함께 일 하고 싶었습니다. 또한 인류 건강을 지키는 제약기업의 사명아래 70년 동안 질병 없는 건강 사회의 구현이라는 이념을 가지고 한 길만을 걸어온 종근당의 가치관이 제가 추구하는 삶의 질과 일치하여 지원하게 되었습니다.
[성과의 근본이 되었던 책임감]
저는 작은 일에도 책임감을 가지고 활동 합니다. 빅마켓에서 3일 동안 향수를 판매했던 경험이 있습니다. 그 당시 향수에 대해 잘 알지 못했지만 책임감을 가지고 향수를 검색하여 알아보고, 근무 시간 전에 모두 테스터 하며 이름과 특징을 익혔습니다. 손님에게 어울릴만한 향수를 뿌리면서 적극적으로 판매하고, 모르는 부분에 두려워하지 않고 물어보면서 자신 있게 설명 해 드렸습니다. 평일 매출 목표가 80만원이었지만 주말과 비슷한 매출로 평소의 1.5배를 증가시켰습니다. 그래서 3일이 지나서도 조금 더 도와달라는 제안을 받기도 하였습니다.
저는 책임감이란 주어진 일에 목표 달성을 위하여 최선을 다하여 끝까지 노력하는 것이라고 생각합니다. 종근당에서 책임감을 가지고 노력하여 목표 달성을 위해 함께하겠습니다.

공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
예상치 못했던 문제로 인해 계획대로 일이 진행되지 않았을 때, 책임감을 가지고 적극적으로 끝까지 업무를 수행하여 성공적으로 수행하였거나, 또는 실패한 경험에 대해 서술해 주십시오.
[어떠한 변수가 있더라도]
저는 꾸준한 봉사활동을 통하여 팀원들과 함께 다양한 프로그램을 제작했습니다. 자연스럽게 팀원들과 더욱 원만하고 협동심 있게 지내는 방법도 터득하여 좋은 프로그램으로 진행 할 수 있었습니다. 
이번 여름방학에는 신한카드와 함께한 아름인 해외봉사단원으로서 베트남에 봉사활동을 다녀왔습니다. 취업 준비를 앞두고 마지막 방학에 해외 봉사활동은 저에게 약간의 부담이 들었지만, 새로운 환경에서의 봉사활동에 대한 설렘과, 하고 싶었던 일에 대한 도전을 멈추지 못 하였습니다. 1달 동안 팀원들과 함께 여러 번의 피드백을 거쳐 완성된 프로그램은 막상 날씨, 공간 등 여러 가지 문제로 많은 것을 수정해야 했습니다. 하지만 준비한 포기하지 않고 팀원들과 대책을 마련하여 준비한 서브프로그램과 빠른 수정으로 많이 지치고 피곤한 상태에서도 단원들을 다독이며 성공적인 체육대회를 진행 할 수 있었습니다.
책임감을 가지고 열성 있게 일하며, 많은 단체 활동을 통한 팀워크의 중요성을 알고 함께 어울릴 수 있는 저의 자세는 신속, 정확한 행동과 적극적인 커뮤니케이션을 통한 진취적인 사람이라는 종근당의 인재상과 일치합니다. 앞으로도 어떤 여러 변수로 계획처럼 진행되지 않더라도 책임감을 가지고 끝까지 업무를 수행하도록 하겠습니다.

1)기존과는 다른 방식을 시도하여 이전에 비해 조금이라도 개선했던 경험 중 가장 효과적이었던 것은 무엇입니까? 그 방식을 시도했던 이유, 기존 방식과의 차이점을 설명하고, 
2)또한 그 생각에 대해 다른 사람은 어떻게 받아들였으며, 자신의 생각을 타인에게 어떻게 설명하고 설득하였습니까?
[귀담으면 답이 보인다.]
아르바이트를 저의 제안으로 인하여 고객의 컴플레인이 줄어들었던 일을 말씀드리겠습니다. 제가 오랫동안 아르바이트를 했던 ‘키친스토리’라는 레스토랑에서 음식을 서빙하면서, 종종 고객의 컴플레인을 많이 들었고 이것을 점장님께 항상 마지막에 보고했었습니다. 파스타 메뉴에 맛에 대한 같은 컴플레인이 많이 들어왔었는데도 정해진 레시피를 바꿀 수 없다는 이유로 이 문제를 해결해 나갈 수 없었습니다.
가끔씩 저희 가게에 이사님과 사장님이 오셔서 매번 체크 하시곤 했는데 아르바이트생인 저는 그냥 할 일만 할지, 아니면 의견을 낼지 고민했습니다. 같은 아르바이트생도 보고만 하는 정도였고, 그들도 저에게 굳이 나서지 말라는 말도 많이 들었습니다. 하지만 저는 가족 같은 분위기에 더 좋은 음식으로 매출을 올려 모두 즐거운 분위기속에서 일을 했으면 하는 마음에 의견을 내기로 마음먹었습니다. 
분위기가 좋아 많이 찾아오는 손님이 초반에는 많았지만 단골손님이 없다는 문제도 파악하여 직접 이사님과 사장님에게 정중하게 문제를 말씀드렸습니다. 파스타 메뉴를 시키면 10명 중 3명꼴로 소스가 싱겁다는 말씀을 하셨고, 50%이상이 소스의 양이 부족하여 불만을 가지고 있었다고 말씀드렸습니다. 그리고 대안으로 제가 평소에 요리를 하면서 고추를 넣어 만들었을 때 친구들의 평가가 좋았다고 경험을 토대로 고추를 넣어 조리해보면 어떨지 제안하였습니다. 사장님과 이사님께서는 제가 걱정했던 것과 달리 용기 있게 잘 말해주었다고 굉장히 고마워하셨습니다. 그리고 며칠 후에 조리원들의 실습 후에 실제로 제가 제안한 아이디어를 사용하여 음식이 바뀌었습니다. 그리고 결과적으로도 같은 컴플레인이 눈에 띄게 줄어들었습니다.
앞으로 종근당에서 일하며 사람들의 말을 언제나 귀담아 듣고 해결해 나가기 위해 적극적으로 행동하고 좋은 성과를 내보여 즐거운 분위기 속에서 함께 일하고 싶습니다. 

앞으로의 제약시장 환경에 대하여 설명하고 향후 종근당의 역할 및 경영 방안에 대해 서술해 주십시오.
[기존 역량, 시스템의 전환과 관리]
인구증가 및 고령화, 슈퍼버그, 신종 질환의 출현, 서구식 라이프스타일의 확산, 여러 환경문제 발생 등 많은 변화 속에서 성장잠재력이 크다고 볼 수 있습니다. 
최근 종근당은 두 번째 자체 신약인 당뇨병 치료제 ‘듀비에 정’으로 세계시장에 뛰어들었습니다. 우리나라의 글로벌 신약개발 뒤에는 정부의 약제비절감 등 매출액 손실이 발생이 심화되고 적자경영으로 이어 질 수 있습니다. 최근 안전성규제강화와 연구개발비 증가, 비용효율이 높은 신약개발 요구 증대 등으로 총체적인 생산성 위기에 직면하고 있습니다. 첨단 신기술을 도입하여 연구하는 것에 치중하기 보다는 기존 역량, 시스템의 전환과 관리에 더욱 신경 쓰며 영업사원을 늘리고 마케팅을 강화시켜야 한다고 생각합니다.
또한 미국, 유럽, 일본 등 제약 선진국들이 복제약 의약품 활성화 정책을 펼치며 시장이 빠르게 성장하고 있습니다. 이에 국내 제약사와 외국계 제약사 간의 치열한 시장 경쟁이 일어날 것입니다. 그러므로 특허 만료 의약품에 대한 신속한 제품 개발과 전략을 통하여 대응해야 할 것입니다.

도전적인 목표를 정하고 일을 추진했던 경험을 구체적으로 서술해 주십시오.
[계획을 습관화하다]
2년 전 캐나다 생활을 하면서 해외여행을 계획하고 다녀왔던 모든 생활이 저에게는 도전적이고 열정 있었던 경험이었습니다. 처음으로 독립을 하여, 언어도 능숙하지 못하였고 전혀 다른 문화 속에서 혼자 모든 것을 해결해야 했습니다. 제 해외 생활 중 한 달 반 동안 캐나다, 미국을 여행을 한 경험을 말씀드리겠습니다.
여행을 좋아하는 저는 국내여행을 많이 해 보았습니다. 하지만 첫 해외여행은 한국에서보다 준비 할 것도 많았고 주의를 더 기울여야 하는 부분이 많았습니다. 혼자 하는 여행이었고, 무엇보다 안전과 효율적으로 시간을 보내고 싶어 시간이 걸리더라도 꼼꼼하게 계획하고 여행하기로 마음먹었습니다. 숙박은 물론이고, 관광지, 음식, 이동 수단 등 모든 루트를 세부적으로 짜야지 시간과 금전적인 면 등에서 효율적으로 시간을 보낼 수 있었습니다. 매일 조금씩 시간을 할애하여 약 한 달이라는 긴 기간 동안 여행에 대한 계획을 짰습니다. 
다른 사람들은 아무 계획 없이 가서 쉬며 보고 여유롭게 여행 할 수 있겠지만 저는 무엇보다 효율적으로 정해진 기간에 많은 것을 보고 느끼고 싶었습니다. 90%이상 제가 계획한대로 진행되어 뿌듯하였습니다. 평소 계획을 미리 짜지 않았던 저는 이번 여행을 통하여 준비가 시작의 반이라는 것을 알게 되어 구체적인 계획을 짜고 실천하려는 습관을 갖게 되었습니다.
공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.

