바이오니아 합격 자기소개서
직무 : 유전자진단연구소
1. 성장과정
공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
저는 말을 하기도 전에 레고를 이용하여 작품을 만들었다고 저희 부모님은 말합니다. 저희 부모님은 저를 창의적이고 호기심이 많은 아이로 키워주셨고 학창시절 과학의 날 행사나 전자과학대회에 항상 참여하여 상을 받았습니다. 무언가를 계속 만들면서 성장하는 학창시절 저는 생명공학에 많은 가능성을 보고 생명공학과로 진학하게 되었습니다. 생명공학과에 진학을 하고 난 뒤에는 전공에 대해 깊게 공부하고자 교수님에게 찾아가 실험실 생활을 할 수 있도록 요청하였고 2년 6개월의 생활 동안 효모를 이용한 다양한 실험 기술을 배울 수 있었으며 2번의 포스터 발표와 1번의 국내논문을 게제하고 1편의 해외논문을 준비 중에 있습니다. 

2. 성격의 장단점
오늘의 나는 내일의 나를 만든다. 하루를 최대한으로 살자
저의 장점은 목표를 달성을 위해 포기 하지 않는 것입니다. 항상 무슨 일을 하기 전에 목표를 세우고 목표달성을 위한 계획을 세부적으로 나누어 단계적으로 계획을 실천합니다. 비록 목표달성에 실패하더라도 포기하지 않고 다시 기회를 잡기 위해 도전하는 것입니다. 학창시절 “모든 과목에서 A+를 받자””라는 목표를 세우고 매일 아침 시간을 내어 수업 할 부분을 예습하고 이해가 되지 않는 부분은 교수님을 찾아가 질문을 했습니다. 또 시험기간이 다가오면 세부적인 공부계획을 만들고 체계적으로 공부를 한 결과 성적향상은 눈에 띄게 향상 되었으며 저에 맞는 공부 방법을 얻을 수 있었습니다. 
저의 단점은 다른 사람에게 무언가를 양보하는 희생적인 성격입니다.
사람관계를 만들어 나가면서 다른 사람들이 귀찮아하거나 싫어하는 일을 먼저 나서서 처리하거나 금전적인 관계에서 손해를 보는 일이 많이 있습니다. 주변 사람들은 가끔씩 저에게 바보 같다는 말을 하지만 저는 무엇이 옳고 잘 못 된지를 판단할 줄 아는 사람이며 누군가가 먼저 나서 일을 처리하는 것이 가장 현명한 방법이라는 것을 알고 있습니다.

3. 인생관
˝인생은 즐기고 나누고 가는 것! Never late, Not late˝˝ 사람들은 자신의 행복을 위해서 살아가는 것 같습니다. 그것이 돈이라던가. 명예라던가 아니면 그 무언가를 표현 할 수 있는 어떤 것이던가. 저에게 행복은 나눔입니다. 물론 얻는 것에 대한 행복도 있지만 가장 중요한 것은 누군가에게 무언가를 나눠줄 때 얻는 행복이 무엇보다 값지고 행복하기 때문입니다. 저는 대학시절 학년대표와 각종 동아리 대표를 맡아 생활 하면서 제가 얻을 수 있는 다양한 정보를 학생들에게 나눠 주었으며 이러한 활동을 통해서 저 스스로 만족을 느끼고 더욱 발전 할 수 있었습니다. 가진 것을 나눈 다는 것이 단순히 물질적인 것 뿐 만 아니라 지식이나 정보를 나눔으로써 많은 사람들이 저를 믿어준 것입니다. 타인이 저에게 감사함을 느끼고 감동 받음을 표현하면 저는 행복을 느끼고 올바른 방향으로 잘 성장하고 나아간다고 생각합니다.

4. 보유하고 있는 전문기술을 위주로 자신을 PR
Thank you for this chance. I have a dream
I studied Biotechnology and graduated from DONG-EUI university this year in Busan. 
I enjoyed my school years and have many good memories.
When I was sophomore, I became a member of GMEL(Genome Materials Engineering Laboratory)
I‘ve study Chromosome Engineering and Bio-Energy Technology with Yeast. I‘ve been present poster two times in KSBB and have a paper until now. One is ˝˝Efficient Secretory Expression of Recombinant Endoxylanase for Bacillus sp. HY-20 in Saccharomyces cerevisiae˝˝ while another is being prepared that is ˝˝Overproduction of recombinant endoxylanase by sequential genome integration in Saccharomyces cerevisiae˝˝. I graduated from my school but learning did not end when i finished my school. These days I study English for my future. 
I hope to join Bioneer. It‘s my dream. I won‘t spare efforts and there is no give up.
I am sure. I Do!. I am also proud of what i am dreaming of.
공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.

