LS전선 합격 자기소개서
직무 : 시공
1.성장과정
어린 시절, 운수업으로 집을 비우는 일이 잦으셨던 아버님과 식당 일로 분주하셨던 어머님께서는 무엇이든 스스로 결정하고 행동하기를 강조하셨고, 단 제 스스로의 선택에는 결과에 대한 책임 또한 스스로 질 수 있도록 교육하셨습니다.
이런 가르침은 이후의 성장과정에서도 호기심이 생기는 것들에 대해 스스로 알아보거나 계획을 세워보고 스스로의 경험을 통해 배움을 얻는 성격의 기반이 되어주었고, 이는 중∙고교 시절 정보검색에 대한 관심으로 정보검색대회에 참가하여 동상을 받았던 경험이나 대학 진학을 목표로 자격증 취득에 몰입하여 단기간의 준비로 목표한 자격을 취득했던 경험처럼 스스로 관심을 갖고 도전을 선택하는 경험에는 성과라는 책임의 결과를 이루려는 자세로 성인이 된 지금까지 이어져오고 있습니다.
이런 성장과정의 모습을 바탕으로 단순히 주어진 일에 대한 완수보다는 제 스스로 할 수 있는 것들을 찾아서 진행하고, 작은 일이라도 효율을 찾아서 진행하는 모습으로 책임과 성과의 면에서 모두 인정받겠습니다.

2.성격의 장단점
일 처리는 항상 꼼꼼하게 분석하고, 과정만큼마무리를 중요하게 생각합니다. 
타인에게 맡기기보다는 '내일은 내가'라는 생각으로 일 처리를 하며, 왕성한 호기심과 탐구심을 가지고 있지만 항상 돌다리를 두드리는 마음으로 준비하여 일을진행합니다.
공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
대인관계에서는 '인간관계야말로 내 절반의 능력이다.'라고 생각하며 한번 맺은 관계를 유지하기 위해 부단히 노력합니다.
단점은 워낙 세심한 탓에 일 처리를 함에 있어 시간이 많이 걸려줄이는 습관을 들이기 위해 계획을 세우고 일정을 정해 일을 처리하는 하는 습관을 형성하고 있습니다.
 

3.지원동기
대학생활 중 회로이론, 전력계통 등의 이론지식 습득과 시퀀스의 전공 실습 과정 중 주위사람들로부터 가장 많이 들었던 평가는 과정에 대한몰입과 성과에 대한 책임의 모습이 강하다는 것이었고, 이는 기술을 기반으로 업무를 진행하되 끊임없이 스스로의 전문성을 향상하기 위해 노력하는 기능직의 특성과 가장 잘 맞는다는 생각으로 LS전선에 지원하였습니다.
 
공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
4.입사후 포부
사회인으로 일하면서 가장 듣고 싶은 평가는 어떤 일을 맡겨도 안심되는 직원입니다. 이는 단순히 일만 잘해서 되는 것이아니라 일과 대인관계를 모두 잘하는 직원이 가질 수 있는 명예라고 생각합니다.
LS전선의 직원으로서 눈치가 빠르고 업무 파악이 빠른모습으로 인정받고 싶습니다. 이는 회사와 업무에 대해 집중하는 자세가 가장 중요하기에 입사 후 생활의 모든 방향을 회사와 일에맞추어 최단시간에 업무를 파악할 것입니다.
또한 기능직은 각종 기술지식이나 기술동향에 대한 빠른 이해가 필요할 만큼 업계의 트랜드에 관심이 중요하다고 생각하며 새로운 기술과 이론 지식에 대해서 끊임 없는 자기계발이 필요한 일이라고 생각합니다.
제가 좋아하고 오래 전부터 관심을 가진 분야이기에 전문가의 조건에 미흡함이 없도록 지속적으로 정보를 찾을 것이며 이는 회사의 차원에서 적극적으로 공유하는 분위기를 조성하여 전체가 함께 발전하는 분위기를 스스로 주도해 보고 싶습니다.

