한국가스공사 합격 자기소개서
직무 : 6급 화공직
1. KOGAS에 지원하게 된 동기 및 KOGAS의 일원으로서 이루고 싶은 목표
공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
KOGAS를 위해 달려온 대학생활, 저를 거둬가실 시간입니다. 안전하고 안정적인 가스 공급을 책임지며, 더 나아가서 효율성을 증진시키도록 달릴 것입니다. 입사부터 퇴직까지 존재감이 확실한 일원이 되겠습니다.
3학년때 처음으로 공정제어라는 과목을 배우면서 설계에 대한 관심이 커졌고, 좀 더 실질적인 공부를 하고 싶다는 욕심으로 공정 설계 과목을 이수하며 지식을 쌓았고 경진대회에도 참가하였습니다. 공정에 대해 연구할 수록 안정적으로 운영하는 것이 얼마나 중요한지 알게되었고, 더불어 낭비없이 효율적으로 가동하는 것이 중요하다는 것도 배웠습니다. 이러한 관리 업무는 일을 세심하게 처리하고, 순간적인 실수를 빠르게 정리하는 저에게 적격이라고 생각하고, 적성에도 맞다고 생각합니다.
공정 관련 연구를 하는 실험실에 들어가 여러 공정도를 접하고 공부하게 되었는데,  그 중 지역난방 공정과 방식을 배우며 에너지 사업에 관심을 갖게 되었습니다. 에너지 공급은 대한민국을 한층 풍요롭고 행복하게 만드는 일이며,  그 중의 최고는 단연 천연가스 공급입니다.  대한민국 전역에 가스를 공급하는 가스공사에 입사하여 저도 대한민국 전역에 행복을 나누는 한 부분을 담당하고 싶습니다. 천연가스 부문을 100%독점하고, 연구에도 박차를 가해 국내 최초로 가스 저장 설비 기술을 도입하여 성장하는 KOGAS, 한국 가스 공사만이 저를 성장시키고 성취감을 심어 줄 것입니다.
기체 상태의 천연가스를 관리하고 공급하기 위해서는 첫째도 안전, 둘째도 안전, 셋째는 효율이라고 생각합니다. 입사 1년차에는 선배님들께 배우고 공부하고, 연구할 것입니다. 기존에 운영되는 생산,공급 체계를 익히고 안전 설비와 매뉴얼 등을 익히며 조직에 폐를 끼치지 않는 일원이 되도록 노력할 것입니다. 입사 5년차에는 생산,공급 분야 뿐만 아니라 가스를 수입하고 수송해오는 과정까지 연구하여 다른 분야간에도 협력하고 소통할 수 있도록 할 것입니다. 입사 10년 차에는 현재 시설의 안정성과 효율성 등을 검토하여 더 나은 방향으로 공정이 진행될 수 있도록 연구하고, 새로 건설되는 공급소에서 총괄 관리를 할 수 있도록 쉬지않고 달릴 것입니다.
입사부터 퇴직까지 존재감이 확실한 일원이 되는 것이 저의 목표입니다.  

2.  KOGAS 인재상: 믿고 협력하여 공통의 성공을 실현하는 사람
학생회 활동을 하면서 공동체 의식과 소속감이 조직의 목표를 달성하는 데 얼마나 큰 힘이 되는지 알았습니다. 다년간의 조직 생활을 바탕으로 소통하고 협력하는 공동체 문화를 이끌기 위해 최선을 다하겠습니다. 
대학교 입학과 동시에 과 학생회에 가입하게 되었습니다. 갓 고등학교를 입학한 새내기에게 내가 맡은 책임이 뚜렷한 학생회 활동은 신선했고, 조직을 튼튼히 이끌어 나가는 학생회장을 본받아 하루하루 책임감을 되새겼습니다. 차장단 때에는 주어진 지시와 업무만 성실히 하면 되었는데, 2학년이 되고 행사를 주최하는 부장이 되자 큰 책임감과 소속감이 몸속 깊이 느껴졌습니다.
부장으로서의 첫 행사는 신입생들을 위한 행사, OT였습니다. 그 일정 동안 신입생들이 학교와 학과에 대해 처음으로 알게 되고 친밀감을 느끼게 되므로, 학생회가 주최하는 행사들 중 가장 중요한 행사였습니다. 행사가 성공적으로 진행되도록, 동기들과 1달 전부터 매일 모여서 전체적인 일정을 구성하고, 신입생들과의 소통 시간에 주고받을 멘트와 진행 순서, 이동  타이밍까지 고려하며 연습을 했습니다. 
하지만 많은 수의 인원이 한 번에 움직이다 보니 예기치 못한 사고들도 있었습니다. 신입생을 통솔하며 장소를 이동하던 중, 한 학생이 계단에서 굴러 떨어졌는데, 저를 포함한 학생회 동기들 모두 예상치 못해 당황했습니다. 하지만 이로 인해 다음 스케줄로 넘어가지 못하면 연쇄적으로 진행에 차질이 생기기 때문에, 바로 정신을 다잡고 다친 친구만 응급처치를 위해 숙소로 데려갔습니다. 함께 진행을 연습한 동기들을 믿었기 때문에 다음 스케줄 진행을 걱정하지 않고, 신속히 행동할 수 있었습니다. 
요즘은 자동화 공정이 많이 발전되어 있습니다. 하지만 여전히 공정 라인에는 여러 분야의 구성원이 있고, 그 한 명, 한 명은 공정 전체에 영향을 끼칠 것입니다. 저는 각자의 일에 충실하는 것도 중요하지만 유기적으로 연결된 이 일원들이 우호적으로 협력하고 상호 소통하는 것이 가장 중요하다고 생각합니다. 이는 KOGAS에서도 마찬가지라고 생각합니다. 천연가스의 수송과 생산, 공급. 분야는 각기 다르지만 서로 연결되어 있고, 한쪽이라도 소통이 되지 않으면 성공적으로 공급할 수 없습니다. 
KOGAS에 입사 후, 저의 기본 업무에 충실할 뿐만 아니라 구성원들끼리 소통하고 협력하는 공동체 문화를 이끌기 위해 최선을 하겠습니다



3. KOGAS가 본인을 채용해야 하는 이유
아무리 창의적이고, 진취적으로 도전하고, 덕목이 필요하다 해도 가장 중요한 것은 업무에 대한 책임감입니다.
저는 책임감을 밑거름 삼아 KOGAS에 열정을 다 할 사람입니다!
책임감과 열정이 성공의 밑바탕이 된다고 믿습니다.
대학 4학년 때, 공정에 대해 심화된 학습을 하고싶어 공정설계 경진대회에 참가하였습니다. 마감이 가까워오자 저희 팀은 밤을 새워 연구하는 일이 부지기수였는데, 저는 아르바이트를 하고 있었기에 날이 밝으면 바로 일을 하러 갔습니다. 이, 삼일 이동시간 외엔 취침하지 못하니 육체적으로 한계가 왔지만, 저를 지탱했던 것은 '제 몫'의 일이 있다는 감사함이었습니다.
맡은 바는 꼭 완수해야 겠다는 생각이 열정을 고취시켰고, 오히려 지친 팀원들을 격려하며 대회 준비에 몰두하여 성공적으로 공모전을 마무리하고, 끝내 입상을 하게 되었습니다.
저는 어떤 일이든 책임감을 갖고 최선을 대하기 때문에 실패하는 일이 거의 없었습니다. 그래서 더욱더 새로운 일에 적극적으로 도전하였고, 여러 경험을 통해 새로운 아이디어를 떠올리며, 문제를 다각도로 접근하는 방법을 배웠습니다.
이 마인드를 무기로 저는 업무에 솔선수범하고 팀원을 독려시킬 것이며,  이는 조직의 목표를 성공적으로 이끌어갈KOGAS의 꼭 필요한 요소라고 생각합니다.

