동부팜한농 합격 자기소개서
직무 : 구매
1.자신이 가진 열정을 발휘하여 성취감을 느꼈던 경험을 기술하십시오
<같은 길을 수없이 물었습니다.>
공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
  목표를 대한 집념이 강한 지원자 OOO입니다. 대학생활 목표 중 하나인 해외생활에 실행하기 위해 호주 워킹홀리데이를 선택하였습니다. 처음 밟아 본 낯선 땅에서 인종차별과 의사소통의 어려움으로 자신감이 많이 결여되었고 해외생활을 포기할까 고민도 했습니다. 하지만 제 목표를 달성하기 위해선 포기할 수 없었고 어떻게 외국인 친구를 사귀고 영어실력을 향상시킬 수 있을지에 대한 문제 해결책에 대해 고민하였습니다. 주변의 모든 사람들이 외국인이었기 때문에 무작정 대화를 시도하기로 마음먹었습니다. 처음에는 길거리를 지나가는 외국인에게 적극적으로 쇼핑몰, 마트, 커피숍 등의 위치를 물으며 짧은 대화를 주고받기 시작했습니다. 조금 더 용기를 내어 여행객 차림의 외국인 상대로 일상적인 대화를 시도했습니다. 그러한 노력 끝에 2명에서 시작하여 10명 그리고 80명이 넘는 세계 각국의 젊은이들과 소통하는 기쁨을 맛보았습니다. 이처럼 저의 목표를 향한 강한 열정과 문제해결능력을 동부의 구매직무에서 발휘하겠습니다. 사내생활뿐만 아니라 협력업체와의 원활한 소통으로 장기적인 관계유지를 향상시키고 업무에 빠르게 적응 할 수 있는 동부팜한농의 핵심인재가 되겠습니다.

2.본인의 지원직무와 관련하여 자신의 강점/약점을 기술, 약점을 보완하기 위한 노력을 기술하십시오     
<구매전문가를 향한 첫걸음>
  한국섬유개발연구원의 청년취업아카데미과정을 수료하는 과정에서 섬유회사 영업구매팀에서 현장실습을 하는 기회가 있었습니다. 각 협력체에서 샘플을 받아 가장 적합한 원단을 선정하고 단가조정 및 협상하는 실무를 경험하였습니다. 원가절감으로 기업이익창출을 실현하고 협력업체와의 장기적인 관계유지로 기업의 동반성장에 기여하는 구매직무는 기업의 핵심이라는 것을 느꼈고 제가 가장 잘 수행할 수 있는 분야라고 생각했습니다.
 
<세상의 흐름을 꼼꼼하게 파악하는 통찰력>
  변화에 민감하게 반응하고 대처하는 통찰력이 저의 강점입니다. 최적의 조건으로 원부자재를 구매하기 위해서는 세상의 변화에 관심을 가져야 한다고 생각합니다. 세계적으로 다양한 뉴스와 정보를 얻기 위해 신문 읽는 습관을 기르기 위해 동아리활동을 하고 있습니다. 또한 플래너 작성을 통해서 효율적인 시간 관리를 하고 있습니다. 업무에 필요한 계획이나 정보를 메모하며 체계적으로 처리할 수 있도록 하겠습니다. 세상에 귀를 기울이고 변화의 흐름에 발 빠르게 대처하겠습니다. 단점으로는 꼼꼼하고 세심한 면이 있어 일 처리속도가 다소 느린 점입니다. 빠른 업무처리도 필요하지만 실수로 인하여 업무에 문제가 발생한다면 업무시간은 두 배로 늘어날 수 있습니다. 정확성을 지향하여 실수를 최소화시키고 완벽하게 처리할 수 있도록 노력하겠습니다.

3.우리 회사에 지원하게 된 동기는 무엇이며, 입사 후 어떻게 성장해 나갈 것인지 기술하십시오     
<미래사업의 미래 핵심인재>
동부팜한농은 미래의 핵심사업인 농업의 새로운 혁신을 위하여 유리온실사업을 추진하였지만 농민들을 위하여 매각하였고 새만금사업 또한 참여하지 않으면서 신뢰를 쌓고 있습니다. 농자재로 비롯하여 고품질 기능성비료 개발로 중국 뿐만 아니라 전 세계로 진출하며 무한한 성장력을 가진 동부그룹의 일원이 되어 이바지하고 싶습니다. 다양한 아르바이트를 통해 타인과 소통하는 방법을 배웠습니다. 일부 고객들의 칭찬의 글로부터 이달의 우수 친절상을 받기도 하였습니다. 이러한 사회경험들을 통해 저는 타인의 이야기를 경청하고 공감하는 능력을 배양하였고, 이것은 곧 구매업무를 수행함에 있어 협력업체와의 가격협상 및 관계유지에 긍정적인 영향을 미칠 것입니다. 
구매담당자로서 직무에 대한 확장된 전문지식과 시스템을 체계적으로 배워나가 고객만족을 최우선시하는 구매활동을 펼치겠습니다. 입사 후 5년은 협력사와 고객사 관계유지에 힘쓰겠습니다. 고객 이탈률 2%를 줄이면 10%의 원가절감을 하는 것과 같습니다. 고객 욕구에 부합하는 상품 판매를 통해 고객획득보다 고객유지와 이탈방지에 노력하겠습니다. 또한 CPSM 자격증에 도전하여 최고 구매전문가로 발돋움 하겠습니다.입사 후 10년은 새로운 후배 구매전문가를 양성하는 동부의 리더가 되어 해외로 점차 영역을 확장시켜 전 세계인의 NO.1 글로벌그룹이 되는 데 힘쓰겠습니다.

