공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
OCI 합격 자기소개서
직무 : 엔지니어링
[Chance] 기회는 오는 것인가, 찾아가는 것인가? 본인의 경험과 함께 생각을 서술하시오. (1000자)
< 하늘은 스스로 돕는 자를 돕는다 >
Chance는 노력과 열정 속에서 찾아오는 반가운 손님입니다. 때문에 기회를 기회라고 알아보고 재빠르게 행동하기 위해서는 충분한 노력과 오랜 고민이 필요합니다. 
손 쉽게 좋은 결과를 얻었다고 해서 그 일이 어렵지 않은 것은아닙니다. 자신이 일을 쉽게 끝낸 만큼 누군가는 그 만큼의 노력을 더 기울여야 합니다.

< 영상편집의 신이 되다 >
주변의 친구들은 저를 ‘베가스의 신: 동영상 만들기의 달인’이라고 부르기도 합니다. 1년도 채 안 되는 시간 동안 10편이 넘는 홍보영상을 제작했고 그 중 하나는 서울장학재단의 장학생 홍보용으로 전국의 모든 대학생들이 보았습니다. 
동영상을 만드는 과정은 마치 제품의 설계를 위한 3D Modeling작업과 다르지 않았습니다. 1mm의 치수를 다루듯이 1초를 29등분하여 섬세하게 작업해야 했고 단 몇 분의 영상을 위해 한 달이 넘는 기간을 노력해야 했기 때문입니다.
하지만 재미있었습니다. 첫 동영상을 만든 이후 더 높은 완성도, 더 화려한 효과를 만들기 위해 밤을 새며 컴퓨터와 씨름을 했습니다. 덕분에 나름의 노하우가 생겼고 작업의 효율성과 완성도는 높아졌습니다. 관찰하고 수정하는 작업에 능숙했고 강한 집중력과 공대생답지 않은 미적 감각은 6개월도 지나지 않아 주변 사람들에게 인정받는 작품을 만들게 되었습니다.
저의 능력을 알아본 주변 사람들이 홍보영상이 필요한 곳에 저를 안내했고 다양한 작품을 만들어 볼 수 있는 기회를 얻었습니다. 서울장학재단 장학생 모집 동영상을 제작하기도 했습니다. 완벽한 작품을 위한 열정과 노력의 결과로 돈으로는 환산할 수 없는 소중한 경험을 할 수 있었습니다. 덕분에 취미생활이었던 동영상 편집은 이따금씩 용돈벌이가 되어주기도 합니다.
자신이 한 분야에 최고가 되기 위한 노력, 다가온 기회를 나에게 맞게 사용할 줄 아는 지식. Chance란 준비된 저에게 찾아오는 특권이라고 생각합니다.
[Challenge] 스스로 도전적인 목표를 설정한 적이 있는가? 이를 성취혹은 실패했던 경험을 서술하시오. (1000자)
< 홍보팀장OOO >
우연히 참여했던 자원봉사를 계기로 경험해보지 못한 홍보활동을 담당하며 지금도 온라인 카페와 자원봉사자를 관리하고 있습니다. ‘과연 가능 할까’ 라는 의문의 들기도 했지만 방문자가 늘어가는 카페를 보며 보람을 느끼고 있습니다.
자원봉사자로 문화소외지역 지방에 거주하는 아이들에게 2박 3일 동안 캠프형식으로 음악을 가르치고 공연을 준비했습니다. 교회에서 교사로 활동한 경험과 강한 책임감은 봉사를 주관했던 친구에게 신뢰감을 주기에 충분했습니다. 또한 남다른 감성 표현력과 컴퓨터 활용능력을 인정받아 캠프의 홍보활동을 맡게 되었습니다.
처음에는 망설였습니다. 규모가 큰 홍보활동이 부담되었고 활동이 부족할 경우 캠프의 개최에 심각한 영향을 주기 때문이었습니다. 하지만 ‘홍보’라는 새로운 분야에 대한 도전은 부담감보다 기대감과 흥미를 불러일으켰습니다.
그렇게 무작정 카페를 개설했고 홍보영상과 사진을 업로드 했습니다. 하지만 초기 반응은 생각만큼 좋지 못했습니다. ‘카페만 개설한다고 홍보가 되는 것은 아니구나’ 라는 생각이 들었고 호소력을 높일 필요가 있다는 결론을 내렸습니다.
부족한 기능을 보충하고 하기 위해 활발한 카페의 구성을 벤치마킹 했습니다. 다른 캠프와 차별화된 강점을 살리고 보다 색다른 방법으로 캠프를 홍보하기 위한 방법을 모색했습니다. 또한 주변 사람들에게 피드백을 요청해 제작자가 아닌 사용자의 입장에서 객관적으로 평가하고 문제점을 개선했습니다. 효율적인 홍보를 위해 타겟 층을자녀를 둔 어머님으로 설정하고 음악 교육과 문학적 소양 증진을 목적으로 카페를 이끌어 갔습니다. 보다 많은 사람들에게 카페를 노출시키기 위해 SNS계정을 활용했습니다.
명확한 목표를 세워 작업을 진행한 끝에눈에 보이는 결과를 얻을 수 있었습니다. 방문자 수도 늘었고 카페 가입자의 수도 조금씩 늘어가고 있습니다. 아직 목표한 결과 수치에는 미치지 못했지만 카페의 인지도를 높이고 캠프의 성공적인 개최를 위해 지금도 노력하고 있습니다.

[Change] 큰 변화를 시도한 경험이 있는가? 그 계기는 무엇이었으며 변화를 통해 얻은 것이 무엇인지 서술하시오. (1000자)
< 실패를 통해 ‘나’ 를 연주하다 >
중학생 시절 배운 드럼연주는 소심한 성격을 이기고 당당하게 사람들 앞에 서는 저를만드는 계기가 되었습니다. 또한 실패를 두려워하지 않고 도전하며 배우를 습관을 길러 주었습니다. 
소심함 가득했던 저는 언제나 남들의 눈치만 보기에 바빴습니다. 제가 틀리면 모든 연주자들이 연주를 멈추는 상황이 대부분 이었기 때문에 틀리지 않기 위해 새로운 시도를 두려워했습니다. 때문에 실력은 언제나 제자리였고 다른 팀원의 실력에 뒤처질 수 밖에없었습니다. 주변의 사람들도 저의 연주에는 자신감이 부족하다며 조금 더 자신 있는 모습의 연주를 부탁했습니다. 저 또한 자신감 있는 제 자신을 만들기 위한 노력을 하길 원했습니다.
틀리는 것을 두려워하지 않고 배움의 과정이라 생각하며 더 많이 틀리기 위해많은 시도를 거듭했습니다. 또 다른 방법으로, 비교하는 습관을 이용했습니다. 남들과 제 자신을 비교하며 조금이라도 잘하는 부분을 칭찬하며 부족한 점을 보완하기 위해 노력했습니다. 제 자신에 대한 자신감과 만족감을 갖기 위한 노력이었습니다. 그렇게 자신에 대한 믿음과 자신감을 키웠고, 틀리는 것에 익숙해지면서 원인을 분석하고 바로잡아가는 과정에 익숙해졌습니다. 그 결과로 누구보다 자신 있는 모습으로 많은 사람들 앞에서 프레젠테이션을 진행하는 제 모습을 보게 되었습니다.
그렇게 쌓아온 드럼실력과 합주경험은 아마추어임에도 전공자들과 합주 할 때도 주눅들지 않으며 10년 동안 꾸준한 밴드활동을 지속할 수 있었습니다. 실수에도 당당할 줄 아는 여유로움은 누구 앞에서 프레젠테이션을 진행하든 침착함을 잃지않게 해주었습니다.
소심했던 성격의 원인은 틀리는 것에 대한두려움 이었습니다. 완벽한 모습만을 추구했던 저로서는 어떤 일이든 한번에 잘해야 한다는 강박관념이 강했기 때문입니다. 하지만 틀린 것을 결과가 아닌과정으로 보려는 저의 노력이 이제는 실패를 통해 배우는 습관을 길러주었습니다.

자신의 성장과정 및 강점을 기술하여 주십시오. (1000자)
< 책임감 >
부모님께서는 언제나 자신의 행동에 책임을 질줄 알아야 한다고 가르치셨습니다. 덕분에 책임감은 저의 가슴 속에박혀 본능적인 생활 습관이 되었습니다. 누군가에게 부탁을 받았을 때도 마무리까지 확실하게 해결하기 때문에 주위 사람들은 저에게 어떤 일이든 믿고맡겨줍니다. ‘믿음직스럽다, 듬직하다, 확실한 친구다’ 라는 칭찬은 어떤 일을 하든 저를 따라다녔습니다. 어떤 일이든 끝까지 책임질 줄 아는 그래서 어떤일이든 믿고 맡길 수 있는인재 입니다.

< 노력은 혜택이 되어 >
저의 모델링 실력을 눈 여겨본 동기의 권유로 CAD/CAM학회에 가입하게 되었습니다. 하지만 학회의 상황은 그리 좋지 않았습니다. 학회를 살리기 위한 내/외적인 노력이 필요하다고 생각했고 회식자리 마련, 대회 참가, 신입회원 모집등의 노력을 아끼지 않았습니다. 그 결과, 회원 수는 배 이상으로 늘었고 어떤 동아리보다 먼저 수상실적을 만들었습니다. 담당 교수님께서도 다른 학회와 같이 사용하던 연구실을 저희만의 공간으로 나누어 주셨고, 연구실에 비치된 RP장비의 작동법을 알려주시며 사용을 허락해 주셨습니다. 학과 사무실에서도 특별 지원금과 관련 대회일정을 제공해주었습니다. 열정과 그에 따른 노력은 제 자신에게도 성장의 기회가 되었고 더 많은혜택을 제공 해주었습니다.

< 해결사로통합니다 >
아이디어의 구체화 능력이 뛰어납니다. 문제 상황을 당면했을 때 문제를 정확히 인식하고 단순화 시키는 데에 익숙합니다. 덕분에 어려운 문제에 당면해도 당황하지 않고 차근차근 해결방법을 찾아갑니다. 
이런 성격은 특히 설계 프로젝트에서 큰 도움이 되었습니다. 설계 과정에서 발생한 문제를 단순화 시키고 간단한 원리에서부터 문제의 해결을 시작합니다. 덕분에 단번에 창의적인 대안을 내놓지는 못하지만 친구들에게는 해결사로 통합니다. 저와 함께 프로젝트를 진행해본 사람들이라면 저의 문제해결능력을 언제나 칭찬해주었습니다.



