공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
서울시농수산식품공사 합격 자기소개서
직무 : 사무직
성격의 장단점 및 생활신조  
저의 장점은 꼼꼼함과 정확성입니다. 지금까지 살아오면서 누군가와 한 시간약속을 한 번도 어겨 본 적이 없을 정도로 정확한 성격을 지니고 있어서 저를 알고 있는 사람들에게 큰 신뢰를 받아왔습니다. 이러한 꼼꼼함과 섬세함, 그리고 정확한 성격은 제가 학업을 하거나 대외활동을 할 때도 커다란 장점으로 영향을 미치면서 좋은 평가와 인정을 받도록 만들어주었습니다. 
저는 ‘최고보다는 최선을 다하자’라는 생활신조를 바탕으로 모든 일에 적극적으로 임하는 자세를 가지고 있습니다. 일례로 대학교 재학시절 기자단 활동을 한 경험이 있습니다. 1년 동안 20곳의 회사에 취재를 다니면서 단 한 번도 시간약속을 어긴 적이 없으며, 정확하고 신속하게 취재기사를 편집하고 마무리하여 관계자로부터 큰 신뢰를 얻었습니다. 심지어 "OOO 학생은 현직 기자 같다"고 입을 모을 정도로 성실성과 책임감을 인정받았습니다. 
그러나 지나친 꼼꼼함으로 인해 가끔 여유가 없는 성격으로 비춰지기도 합니다. 저는 마음이 여유로운 사람이 되기 위해 여행을 떠나고 일기를 쓰면서 제 자신을 돌아보고 반성하는 시간을 갖습니다.
  
 사회봉사활동 등 사회경험
저는 학창시절, 친구들이 ‘필기왕’이라고 하면 제 이름이 떠오른다고 할 정도로 수업에 열정적으로 참여하는 모범학생이었습니다. 하지만 학생이라고 해서 단순히 학업에만 몰두하는 것은 아니라고 생각했습니다. 예비사회인으로서의 준비는 단지 캠퍼스 안에서 학문만으로 이루어질 수 없기 때문에 실제 사회생활에 적극적으로 참여해서 살아있는 지식과 노하우를 쌓아야 한다고 생각했습니다. 
특히, 저는 대학시절 400시간이 넘는 다양한 봉사활동에 참여함으로써 희생과 나눔의 정신을 배웠고, 어르신을 공경하고 아이들을 사랑하는 따뜻한 마음을 가지게 되었습니다. 일례로 대학교 4학년 때는 삼주동안 캄보디아 해외봉사활동을 떠났고, 아침에는 흙으로 덮인 도로를 정비하며 점심에는 빈민가 아이들에게 글을 가르쳐 주는 교육 봉사활동을 병행했습니다. 그 뿐만이 아닙니다. 국내에서는 소외 계층 어르신들을 위한 의료봉사에 앞장섰으며, 지역의 축제에도 자원봉사자로 활동했습니다. 저는 지역과 인종을 초월한 다양한 봉사활동 경험을 통해서 지역사회와 국경을 초월한 인류애를 깨달았으며, 대학에서는 우수봉사자로 선정되어 표창을 받는 영예도 얻을 수 있었습니다.
  
 지원동기 및 입사후 포부 
사시사철 농사를 지으시는 외가 어르신들을 보고 자라면서 농산물과 먹거리의 중요성을 몸소 체험하며 자랐습니다. 저는 국내 농수산물 도매시장의 기능과 역할 재정립을 통해 국민들의 먹거리 안전과 품질을 보장하는 데 힘쓰고 싶어 지원하게 되었습니다. 저는 앞으로 농수산식품공사에 입사하여 기능을 재정립하고 도매시장 내 전자상거래 물류기지 마련으로 상품 구색을 다양화하는 등 전자상거래, 수출입 기지 기능 및 농식품, 식자재 등 공급 품목 확대를 통하여 국민들의 편의를 도모할 것입니다. 또 현재 FTA 확대 등 농산물 시장 개방화 추세에 대비하여 수출입 물류기지 역할과 1차 농산물 뿐 아니라 식자재, 가공식품까지 확대 취급해 경쟁력 제고하고 여기에 급식사업 확대와 국내외 도매시장 위탁 운영등 사업 범위 확대와 식생활•식문화 교육, 생협•중소상공인 지원의 필요성을 인식하고 공공적 업무도 강화할 필요가 있다고 생각합니다. 저는 구체적으로 농수산식품 안전과 품질 관리, 식생활 교육 및 식문화 육성 및 농식품 전자거래소 운영과 도매시장 유통물류의 간소화를 확대하겠습니다. 저는 언제나 도전하고 남들이 개척하지 않는 길을 개척하는 사람입니다. 자신의 자리에서 인정받는 사람이 되고 싶습니다. 제겐 항상 미래에 대한 지속적인 도전정신과 목표를 이룰 수 있는 집념과 강한 추진력이 있습니다. 항상 겸손하게 배운다는 자세로 최선의 노력을 다하겠습니다. 그리고 긍정적이고 진취적인 자세로 저의 맡은바 직무에 최선을 다하여 국민의 먹거리 기능을 재정립하는 데 기여하겠습니다.

