이랜드 합격 자기소개서
직무 : 글로벌생산
* 1. 삶을 통해 이루고 싶은 인생의 비전 또는 목표 3가지를 우선순위 순으로 적어 주십시오.
1. [베풀며 사는 삶] 사회공헌활동을 통해 몸소 실천하며 진실 된 마음으로 이웃에게 베푸는 사람이 될 것입니다.
2. [리더를 만드는 리더] 팀원들을 이끄는 리더십과 전문적인 실무 수행으로 훗날 글로벌 인재를 양성하는 이랜드의 리더가 될 것입니다.
공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
3. [한류스타] SPA 의류시장 최고의 이랜드로 전 세계로 뻗어나가고 더 나아가 한국을 알리는 영웅이 될 것입니다. 

* 2. 자신이 다른 사람과 구별되는 능력이나 기질을 써주십시오.
1. [부전상립(不顚常立) 정신] 취미생활인 자전거 라이딩과 근력운동으로 절대 쓰러지지 않는 체력을 가지고 있습니다.
2. [깊은 배려의 마음] 10개월 영화관 아르바이트를 통한 고객 중심적 사고능력과 배려심으로 항상 상대방을 생각하며 행동합니다.
3. [자기 통제력] 계획한 일을 수행하는 과정 중 방해가 되는 것을 차단할 수 있는 강한 자기 통제력이 있습니다.

* 3. 자신의 인생에 가장 영향을 끼친 사건 3가지를 든다면? 
1. [성공의 조건] 복학 후의 자신감은 낮은 성적의 결과로 꺾여버렸고, 아르바이트를 그만두고 학업에 전념하여 꾸준한 장학생으로 거듭났습니다. 
2. [스승의 은혜] OOO 교수님과의 면담 후 긍정적인 마인드로 바뀌었고, 제 삶의 가치관을 확고히 할 수 있었습니다.
3. [Global Friends]1년간의 해외생활로 외국인에 대한 거부감이 사라졌고 외국인친구를 만드는 것을 즐거움으로 느끼고 있습니다.
* 4. 살아오면서 자신이 성취한 것 중 자랑할 만한 것을 1,2가지 소개해 주십시오.(100자 미만) 
에이션패션에서 인턴근무를 하면서 프로모션 행사 중 DJ파티타임을 가지자는 아이디어를 제시하여 야구복 신상품 라인을 홍보할 수 있었고 인지도 또한 높일 수 있었습니다. 

* 5. 후배에게 추천하고 싶은 책 3권을 중요한 순서대로 적어 주십시오.
1.나는 남들과 무엇이 다른가/정철윤/자신의 소중함을 깨닫고 가치를 찾을 것을 명시하고 도와주는 책으로 후배들의 미래의 방향을 찾을 수 있게 도움이 될 것입니다. 
2. 상도/최인호/조선상도 임상옥의 상업철학이자 이랜드 경영이념인 돈을 버는 방법이 아닌 쓰는 방법의 중요성에 대해 말해주는 책입니다.
3. 성공하는 직장인을 위한 단계별 성공 명언 100/노자키 치에. 오하시 카즈아키 /인간관계를 성공으로 이끄는 대화의 기술을 알려주고 있습니다.

* 6. 즐겨 찾는 인터넷 사이트와 그 이유를 설명해 주십시오.
http://www.appnews.co.kr /세계섬유패션시장 분석에 활용하고 있는 사이트입니다. 최근 이슈와 관련한 정보들이 많습니다.
http://www.hankyung.com /국제적인 이슈와 경제흐름을 파악하기 위해 활용하는 사이트입니다.
http://www.youtube.com /전 세계인의 삶의 방식과 문화를 느끼며 제가 좋아하는 인디음악과 팝송을 즐길 수 있습니다.

* 7. 자신에게 있어서 직장생활의 의미를 써 주십시오(200자 미만) 
[Scene #2] 
  인생의 제 1막이 학생신분이었다면 앞으로의 사회생활은 인생의 제 2막이라고 생각합니다. 직장은 지금까지 배우고 터득한 것들을 마음껏 펼칠 수 있는 자아실현의 공간이며 사회에 기여하는 공간이기도 합니다. 직장동료와의 소통으로 더 큰 시너지효과를 불러일으켜 기업과 국가의 발전에 이바지하는 직장생활을 하고 싶습니다. 제 인생의 두 번째 막을 이랜드에서 시작하려 합니다.

* 8. 지원동기를 구체적으로 적어 주십시오 (500자 미만)
[호랑이는 가죽을 남기고 이랜드는 사람을 남긴다.]
  브랜드 SPAO로부터 이랜드에 대한 관심이 시작되었고 의류뿐만 아니라 식, 주, 휴, 미, 락의 사업으로 확장하여 세계로 뻗어가고 있다는 것을 알고 있습니다. 또한 기업의 사회공헌활동과 인재육성프로그램에서 사람을 중시하는 기업의 문화를 느낄 수 있었습니다. 이는 세계를 넘나드는 글로벌인재로 성장하겠다는 저의 직업관과 부합하며 제 역량을 충분히 발휘하고 성장할 수 있을 것이라 생각하여 이랜드 글로벌 생산 직무에 지원하는 바입니다.
최근 SPA 의류브랜드 시대라고 할 만큼 SPA 브랜드 수가 증가하며 전 세계적으로 점차 확대되고 있습니다. 입사 후, 치열한 경쟁 속에서 생존하기 위해서 시장을 분석하고 생산처와 거래처를 끊임없이 발굴하여 저비용/고효율을 실현하도록 하겠습니다. 또한 동료 및 선배뿐만 아니라 현장직원들에게 신뢰와 친근함으로 다가가 보다 효율적인 업무환경을 지향하는, 매출보다 더 많은 고객들을 남기겠다는 마음으로 고객중심의 기업 이랜드에 이바지하고자 합니다.

* 9. 위에서 표현되지 못한 자기소개를 간단하게 적어 주십시오. (1600자 미만) 
「1시간, 1주일, 1달, 계획하라.」
  저의 큰 강점은 플래너 작성을 통한 시간관리 능력입니다. 매일 잠들기 전, 하루를 피드백하며 내일을 계획합니다. 매달 그리고 매주 스케줄 관리를 통해 효율적인 시간 관리를 하고 있습니다. 학교 과제나 사소한 일들을 잊어버릴 때가 많았지만 플래너를 작성하면서 친구들과의 세세한 약속이나 해야 할 일들을 체계적으로 수행할 수 있었습니다. 이런 역량은 회사에서도 발휘하여 업무에 관련된 스케줄을 인지 및 메모하여 체계적으로 수행해 나갈 수 있을 것이라 확신합니다.

「준비된 부사수」
  대학 전공수업과 더불어 한국섬유개발연구원의 `청년취업아카데미`를 통하여 섬유 및 패션마케팅 분야에 대한 강연과 교육을 받으며 2달 동안 기초전문지식을 습득했습니다. 그 중 3주간의 기업연수로 공장에서 생산과 공정의 흐름을 익혔고 해외바이어의 샘플 주문을 받고 샘플작업 및 관리하는 법등 실무 경험을 쌓았습니다. 2013 PIS 전시회를 참관하고 기업에 파견되어 하루 동안 부스에서 해외바이어와의 상담과 샘플오더를 받는 실습을 하였습니다. 실습 중 담당자 분이 잠시 자리를 비운 사이 중국바이어가 온 적이 있었습니다. 약간 당황스러웠지만 행거에 걸려있던 폴리에스터와 프린팅원단에 대해 간단히 설명했고 그 덕분에 샘플오더를 추가적으로 받을 수 있었습니다. 처음이라 능숙하게 대처 못한 것 같아 아쉬움은 남지만 지금까지 배운 전공지식과 영어회화실력으로 직접 중국바이어에게 오더를 받았다는 것에 뿌듯함과 자신감을 가지게 되었습니다. 

「소통, 하나가 되는 힘」
  지난 1학기에 신소재 상품기획 수업에서 부서를 나누어 상품을 기획하고 브랜드를 런칭하는 프로젝트를 하였습니다. 프로젝트 중 생산관리팀에 의류제작에 적합한 물성을 가지고 있는지 섬유의 혼용률이 얼마인지 모른 채 소재를 가져와 품질관리팀이 며칠을 밤 새 실험을 했던 비효율적인 과제를 했던 경험이 있습니다. 효율성과 생산성을 높이기 위해서는 부서간의 원활한 소통이 시급하다고 생각하였고 각 부서의 팀장들의 지속적인 회의를 제안하였습니다. 회의를 통해서 서로의 문제점과 그것에 대한 대안들을 의논하기 시작했습니다. 필요한 부분과 문제점을 공유하면서 서로에 대한 불만도 사라졌고 즐거운 분위기에서 프로젝트가 원활히 진행되었습니다. 당시의 수업은 그동안 머리로만 알고 있었던 협력의 중요성이라는 것을 다시 한 번 진심으로 깨닫게 된 계기가 되었습니다.

「같은 길을 수없이 물었습니다.」
  목표를 이루기 위한 끊임없는 열정을 가진 지원자 OOO입니다. 토익800점, 스피킹 6급을 목표로 하여 해외생활에 도전하였습니다. 워킹홀리데이로 혼자서 호주로 떠났고, 영어공부를 위해 외국인 친구 만들기는 필수라고 생각했지만 예상외로 어려웠습니다. 낯선 땅에서 인종차별과 의사소통의 어려움을 꾹 참고 어떻게 외국인 친구를 사귀고 영어실력을 향상시킬 수 있을지 고민하였습니다. 길거리를 지나가는 외국인에게 쇼핑몰, 마트, 커피숍 등의 위치를 묻기 시작했습니다. 항공사, 여행사, 은행 등 상담원과의 통화로도 짧은 대화를 주고받으며 조금씩 영어에 익숙해지고 있었습니다. 그러한 노력 끝에 대만인 2명과 연락을 주고받으며 가까워졌고 그들의 친구들 또한 소개받을 수 있었습니다. 2명에서 시작하여 10명 그리고 20명으로 늘어나 결국 80명이 넘는 세계 각국의 젊은이들과 소통하는 기쁨을 맛보았으며 토익 805점, 스피킹 6급의 값진 결과를 얻을 수 있었습니다. 그 때의 여행에서 얻은 자신감은 지금도 제 삶에 큰 힘이 되고 있습니다. 

<경청하고 공감을 이끌어내는 능력>
레스토랑, 식당, 영화관, 편의점 등의 다양한 서비스 분야에서의 아르바이트로 각기 다른 성향의 사람들은 만나왔습니다. 고객님들의 요구사항과 불편한 점을 개선하기 위해 관심을 가지고 경청을 하려 노력했습니다. 영화관 검표로 일할 당시 관내에 장애인석이 따로 마련되어 있었지만 장애인고객이 많았던 저희 관에서는 좌석이 턱없이 부족했습니다. 가끔 장애인 고객들과 좌석을 맞바꿔주는 비장애인 고객도 있었지만 장애인 좌석 부족 문제로 건의하는 고객분들도 계셨습니다. 모든 고객님들의 만족을 위해 매니저에게 장애인석을 두 배로 늘리자는 의견을 요청하였고 반영되었습니다.

