spc 그룹 합격 자기소개서
직무 : 식품안전
가장 어려웠거나 도전적이었던 경험 또는 변화를 일으킨 사건은 무엇이며, 이를 달성 또는 극복하기 위해 노력한 행동, 느낀 점, 결과 및 배운 점을 기술하여 주시기를 바랍니다. * [100자 이상 1000자 이내] 
[제과제빵, 그 매력에 빠지다]
영어를 배우기 위해 필리핀 친구를 사귀었는데, 그 친구가 한국에 방문했을 때 정성어린 선물을 해주고 싶다는 생각을 했습니다. 평소 라면밖에 끓일 줄 모르던 저였지만 그 친구를 위해 직접 초코쿠키를 구워서 선물했는데, 친구가 진심으로 고마워하는 모습을 보고 생소했던 제과제빵에 흥미를 갖기 시작했습니다. 그렇게 시작한 제과제빵이 6개월이 지난 지금은 저의 취미이자 특기가 되었고 쿠키류부터 슈, 파운드케이크, 크림빵, 파이류 등을 능숙하게 만들 수 있는 수준이 되었습니다. 이 일은 제과제빵에 흥미를 갖고 취미와 특기로 발전하게 된 계기가 되었습니다.

[스터디 리더로서 조직의 변화를 이끌다]
공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
작년 두 달간 토익스터디를 이끌었던 적이 있었습니다. 초반과는 달리 얼마 후 대부분의 스터디원이 나태해졌고 첫 시험결과가 좋지 못했습니다. 개인적인 시험결과에도 실망했지만, 처음으로직접 리더가 되어 이끌었던 모임이 성과를 이뤄내지 못했다는 사실이 많이 실망스러웠습니다. 그래서 원인을 찾던 중 스터디 방식과 교재에 문제가 있다는 생각이 들어서 해결책을 찾기위해 노력했습니다. 첫 번째로 대부분의 구성원들의 실력이 좋지 않아서 실전보다 쉬운 교재를 사용했었는데 실전의 체감난이도를 낮추기 위해 난이도가 높은 교재로 바꿨습니다. 두 번째, 그 당시 남녀 한 쌍이 스터디 중 연애를 시작했는데, 공부보다 연애에 치우치는 모습을 보여서 다른 스터디원들에게 피해를 주고 있었습니다. 그래서 리더로써 과감하게 충고하여 스터디하는 동안에는 떨어져앉고 학업에 정진할 수 있도록 했습니다. 세 번째로 총점이 아닌 문제 유형별 부분점수를 기록하게 하여, 개인별로 취약한 파트를 설정하고 집중과제를 통해 강화하는 방식을 선택했습니다. 그 결과 두번째 시험에서 대부분의 스터디원들이 100점이상의 점수향상을 이룰 수 있었습니다. 한계점이나 위기를 맞았을 때 원인을 파악하고 다양한 방법으로 해결책을 모색해야 하는 이유를 체험할 수 있었고, 팀워크의 중요성도 알게 된 경험이였습니다.

자신의 강점이 무엇이며, 지원한 직무에 어떻게 적용될 수 있는지 기술하여 주시기를 바랍니다. * [100자 이상 1000자 이내]
[실패의 원인은 놓치지 않겠습니다!]
저는 실패의 원인은 끝까지 파헤쳐서 알아내고 마는 성격입니다. 학부시절 건조시킨 당근의 항산화능을 측정하는 실험을 할 때, 당근의 건조과정에서 기존의 실험결과와 너무 다른 결과에대해 의문이 들어서 원인을 찾을 때까지 24시간 동안 반복건조를 했던 적이 있었습니다. 그 결과 처음 당근을 잘랐던 칼에수분이 제대로 제거되지 않은 것이 아닐까 라는 결론을 내렸고 수분이 완벽히 제거된 칼로 당근을 다시 자른 후 실험을 제대로 진행할 수 있었습니다. 뿐만 아니라 텔레마케팅 아르바이트를 할 때 일부 고객이 동 시간대의 다른 방송을 보고 잘못 주문하는 일이 생기는 것을보고 그 원인을 없애기 위해 동시간 대에 다른 방송국에서 비슷한 제품을 판매하는지 미리 조사해 보아야 한다고 의견을 제기하기도 했습니다. 
이러한 경험을 토대로 연구원의 필수 역량인 "원인을 찾고 해결방안을 모색하는 적극적인 자세"로, 성공을 위해서 실패를 반복하고 원인을 끝까지 밝혀내는 삽립식품의 연구원이 되겠습니다.

[연구실의 활력소가 되겠습니다!]
학부시절 저는 1학년을 마치고 지금의 식품생명공학과로 전과를 했습니다. 당시에 저희과는 동아리 체제가 강력하게 잡혀있어서 동아리를 들지 않으면 학교생활이 힘들고 친구를 사귀기도 어려운 분위기였습니다. 
적극적으로 인맥을 넓히기 위해서 항상 먼저밝은 미소로 인사를 건내고, 사소한 호의도 감사하는 마음으로 보답하는 자세를 가졌던 덕분에 선배들에게 호감을 얻어서 동아리를 들지 않고도 즐겁게 학교생활을 할 수 있었습니다. 또 과생활에 적응하지 못한 친구들에게 인맥을 소개해주고 학교생활에 재미를 붙힐수 있도록 도와주었습니다.
실험실의 활력소이자 동료들의 즐거움이였던 왓슨처럼, 예상치 못한결과나 힘든 실험으로 지친 선후배님과 동료를 붙침성있는 성격과 밝은 미소로 격려해 줄 유쾌한 막내이자 활력소가 되겠습니다.

자신의 단점은 무엇이며, 이를 개선하기 위하여 어떤 노력을 하고 있는지 기술하여 주시기를 바랍니다. * [100자 이상 1000자 이내]
[떨림의 끝에서 자신감을 얻다]
저는 많은 사람들 앞에서 발표를 하는 것이 많이 부담스럽고 어려웠습니다. 아무리 마음을 다잡고 강단에 올라서도 수많은 청중들을 보는 순간 눈앞이 까마득해지는 바람에 준비한 것들을 충분히 발휘하지 못해서 아쉬웠습니다. 이러한 점을 고치기 위해서 일부러 지나가는 행인들 앞에서 큰소리로 여러가지 홍보를 하는 봉사활동이나 대외활동을 해서 많은 사람들의 시선에 익숙해지도록 노력했습니다. 발표중 가장 어려운 것이 사람들의 시선을 견디는 일이였기 때문입니다 . 뿐만아니라 발표하는 방법을 배울 수 있는 수업을 수강하기도 하고, 다른 수업중에 발표할 기회가 있으면 놓치지 않았습니다. 여러번 발표를 반복하면서 청중의 시선을 끌기 위해 소품을 사용해 보기도 하고, 대본을 완벽하게 외워서 청중들의 눈을 마주치며 발표하는 방법을 배워나갔습니다. 덕분에 발표능력을 인정받아 교수님께 칭찬을 받고, 최고점수를 받게 되었는데 이 계기로 발표에 조금은 익숙해졌고 어떤 상황에서든 발표를 잘 할수 있다는 자신감을 얻을 수 있었습니다.

[지나간 일은 기록으로 묻어버리다]
저는 평소에 어떤 일이든지 실수하지 않으려고 만전을 기하지만, 가끔 사소한 실수나 잘못된 판단을 하면 그 일을 쉽게 잊지 못하고 괴로워하는 버릇이 있었습니다. 그래서 현재의 중요한 일까지 영향을 미치거나 과도한 자책으로 스트레스를 받아일을 그르치는 경우가 있었습니다. 이러한 버릇을 고치기 위해서 가끔 실수를 하거나 속상했던 일이 생기면 수첩이나 개인 컴퓨터에 모든 상황과 생각을 털어내듯이 기록해나갔습니다. 신기하게도 기록하는 것 자체만으로 생각을 어느정도 정리할 수 있었을 뿐 아니라 시간이 흐른 후 그 기록들을 다시 읽었을 때 실패의 원인을 스스로 분석할 수 있었고, 비슷한 상황이 닥쳤을 때 훨씬 현명한 판단을 할 수 있게 되었습니다. 지금도 가끔 과거의 기록들을 보면서 과거보다는 현재가 중요함을, 과거의 실패를 통해서 괴로워 하는 것이 아니라 발전해 나가야함을 배우고 있습니다.
공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.

