진에어 합격 자기소개서
직무 : 서비스업
학교 앞 제가 사는 집에서 나와 마트에 가는길은 5분도 걸리지 않습니다. 마트를 가는 길에 최대로 많은 사람을 만난경우 25명의 친구와 선후배를 만난 적이 있습니다. 항상 그 5분도 안 걸리는 길을 다녀오는 데에 1시간이 넘게 걸립니다.
 두서없는 말처럼 들릴지 몰라도 저는 밝은 성격과 편하게 사람을 대하는 능력밖에 내세울 것이 없습니다. 늘 친절하고 미소를 잃지 않으며, 언제 어디서나 잘 적응하는 것이 저의 가장큰 장점이라 생각합니다.
 어떠한 경험이든 기다리지 않고 찾아서 부딪히는 적극성이 지금의 저를 만들었습니다. 직접 찾아서 성취한 경험은 몇 배로 커져 저에게 긍정의 영향을 끼칠 것을 잘 알고 있습니다.
 남들보다 특별히 뛰어난 재능이나 스펙은 없지만 지금 당장 아무것도 없는 상태로 거리로 쫓겨나더라도, 다시 안정을 찾을 때까지 보살펴 줄 사람이 충분히 있다는 것이 저에게 힘들 주는 원동력입니다. 
 사람들과 어울리고 사람을 만나길 좋아하는 저는 학생회 일과 다양한 아르바이트, 봉사활동 경험 등을 통해다양한 사람들을 만나고 그들의 삶에 대해간접적인 경험도 했습니다. 그 과정을 통해부족할 수 있는 서비스 마인드와 인간적인 면을 배우며 성숙해왔습니다.
  다양한 경험을 통해 서로 양보하고 융화되어 살아가는 법과 경청의 중요성을 알았고, 한 걸음만 물러서서 바라보면 상대방의 마음도 나의 마음처럼 이해가 되듯이 나무가 아닌 숲을 보는 마음의 여유와 넓은 시야를 가지게 되었습니다.
 진부한 말이지만 주어진 일에는 항상 책임감을 가지고 최선을 다해왔고, 한 가지에 미칠 정도로 빠지는 열정도 가지고 있습니다.
 '하면 된다' 라는 가훈처럼 포기하지 않을 것이며, 일 년 뒤에 회사의 성장에 1%라도 기여하는 일원이 되겠습니다.
공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.

