한국무역보험공사 합격 자기소개서
직무 : 경영관리
성장과정 
공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
두꺼운 전공서적으로만 접해야 했던 무역, 어떤 것인지 몸소 겪어보고 싶었습니다. 해외구매를 직접 해보면서 그 거래단계를 파악해 보기도 하였고, 무역실무와 무역영어 등의 실무중심의 과목들을 먼저 이수하기도 하였습니다. 그 중 가장 와 닿았던 것은 전자무역 실습이었습니다. 가상 음향기기 수출기업의 카탈로그를 제작하여 e-market place에 상품등록을 하고 또 이에 맞는 거래제안서와 계약서 작성을 해봄으로써 전반적인 무역 프로세서를 이해하는 데 큰 도움을 주었고 전공에 더욱 관심을 가지게 해주었기 때문입니다. 그 덕분에 저는 대부분의 무역전공과목들에서 A+의 좋은 결과들을 얻으며 전공지식을 쌓을 수 있었습니다.
경영학 복수전공을 통해서 무역 외의 경영학지식도 함께 쌓을 수 있었습니다. 대학생 1학년 때 하루 방문객이 약 5,000명이 되는 커뮤니티 사이트를 제작 및 운영한 경험이 있습니다. 회원관리, 최신 정보제공 등 사이트운영을 어떻게 하면 좀 더 효율적으로 운영할 수 있을까를 고민하여 경영학을 이수하게 되었고, 전공지식을 적용해봄으로써 동기부여 제공 및 기존의 관리자 역할을 재분배한 결과, 관리 및 운영을 이전보다 더 원활하게 해낼 수 있었습니다.  

성격의 장단점 및 생활신조 
저의 장점은 바로 '뒤에서 밀어주는 리더십'입니다. 팀원들을 받쳐주고 일의 진행에 더욱 추진력을 실어주는 역할을 잘합니다. 그 예로는 대구경북 연합 공모전동아리 Brilliant의 회장을 맡을 때였습니다. 수상보다는 탈락의 확률이 높은 공모전이기에 대부분의 회원들이 의지를 상실하거나 중도포기를 합니다. 그때마다 저는 공모전참가를 강요하는 것이 아니라, 자신감을 불어넣어주고 동기부여를 해주기 위해 자체 공모전, 전문가 특강 등을 주최하며 사기를 더욱 북돋아주었습니다. 그런 후, 큰 규모의 기획서 공모전에서도 대상을 수여할 수 있었고 최근에는 문화상품권 회사와 콘텐츠제공 계약까지 성사시킬 수 있었습니다.
저의 단점은 어떤 작은 일마저 완벽하게 하려는 점입니다. 중요도가 높지 않은 발표준비나 간단한 서류작성을 할 때에도 많은 시간을 할애하여 정성을 들입니다. 하지만 이러한 점 덕분에 오류나 실수들을 거의 범하지 않고, 꼼꼼하고 열심히 한다는 칭찬을 많이 들을 수 있었습니다. 튼실한 경영관리를 위해 제가 맡을 경영관리 직무에서 작은 것 하나까지도 세심하게 챙기며 업무를 수행하겠습니다.  
학창시절 및 교내외 특별활동 
저를 만나본 사람들 및 지인들 모두가 인정해줄 정도로 저는 다양하고 많은 경험들을 해왔습니다. 먼저 대학교 내 언론사 편집위원으로서 약 2년간 여러 학우들과 일하며 4번의 교지를 출판한 경험이 있습니다. 그 외 마이크로소프트, 삼성 그리고 소방방재청 등의 서포터즈 활동들을 하면서 다양한 사람들과의 만남을 통해 넓은 대인관계를 형성할 수 있었습니다. 그 결과, 저는 낯선 사람과 잠깐만 함께 있어도 금세 친해질 수 있는 친화력을 가지게 되었습니다.
두 번째로는 유럽교환학생과 해외인턴을 통해 국제적 감각을 키웠습니다. 6개월 동안 다국적 학생들과 함께 생활하며 타 문화를 이해하고 수용하는 능력을 키웠을 뿐만 아니라 언어 및 비언어적 의사소통 능력 또한 향상 시켰습니다. 그리고 정부해외인턴으로 호주 유학닷컴 회사에서 3개월 간 인턴근무를 하며 저는 유학팀에서 웹디자인 업무와 함께 유학생들에게 숙소안내, 현지정보제공 등과 같은 초기정착을 돕는 업무를 수행했습니다. 짧은 기간임에도 불구하고 업무와 현지생활을 잘 해낼 수 있었던 것은 바로 저의 환경변화에 빠른 적응력덕분이었습니다. 이처럼 급변하는 국제무역환경에서도 능동적으로 대처하는 조영주가 되겠습니다.  

취미.특기 및 최근의 관심분야 
저의 취미는 직접 작사한 힙합음악을 만드는 것입니다. 일상 속에서 겪었던 일들과 생각들을 스토리텔링처럼 다른 사람들에게 들려주고 싶었기 때문입니다. 남들과는 독특한 취미를 가지다 보니 색다른 경험들을 많이 할 수가 있었습니다. 마음을 맞는 친구들과 팀을 꾸려 약 2달간의 공연 연습을 하다 보니, 어느새 저와 팀원들은 서로의 눈빛만 봐도 마음을 읽을 수 있을 만큼의 팀워크를 배울 수 있었습니다. 그뿐만 아니라, 대학생 시절 4년 동안 매년 빠짐없이 축제무대에서 초청공연을 해왔습니다. 수 백, 수 천명의 관객들 앞에서 말을 하고 노래를 불렀던 경험덕분에 저는 언제 어디서든 대중들 앞에서 당당하고 자신감 있게 말을 할 수 있습니다.
최근에는 저의 프리젠테이션 스킬을 향상시키는 것에 많은 관심을 가지고 있습니다. 교내 발표대회에서 은상을 수상하면서 더욱 관심을 가지게 되었고, 어떻게 하면 메시지를 효과적으로 전달하고 청중들과 의사소통을 잘 할 수 있는지에 초점을 두고 연습하고 있습니다. 지난 학기부터 모든 경영학 수업을 외국어로 수강하며 영어발표 실력도 키우기 위해 노력하고 있습니다.  

지원동기 및 입사후 포부 
얼마 전, 유동성 위기에 빠진 국내 해운회사들 안정적인 수익성까지 있는 사업들까지 팔며 국내 해운업의 미래에 빨간불이 켜졌고, 해운업의 근간 또한 흔들릴 수도 있다는 기사를 본 적이 있습니다. 국내해운업들의 이러한 선택의 원인은 바로 금융적인 지원들을 받을 수가 없었기 때문입니다. 그 순간 저는 국제무역이 큰 비중을 차지하고 있는 한국 경제구조에 있어서 만약 이러한 상황이 국내 수출기업에게 해당되지 않기를 바랐습니다. 다행히도 중소 및 중견 수출기업들이 안정적으로 금융지원을 받아 해외시장에 진출할 수 있는 것은 바로 한국무역보험공사의 지원이 있었기에 가능하다고 생각합니다. 
따라서 저는 입사 후, 이처럼 변동이 많은 국제환경에서, 수출기업이나 금융기관이 맞이하게 될 수 있는 손실에 대한 큰 부담과 걱정이 없도록 우리나라의 수출을 촉진하는데 앞장서고 싶습니다. 게다가 지금보다 더욱 많은 중소기업들이 해외시장 개척을 통해 글로벌기업으로 성장할 수 있도록 전문적인 지원이 가능한 환경을 만들고 싶습니다. 그리하여 이용고객에게는 높은 만족을 줌으로써 더욱 든든하고 신뢰감 있는 한국무역보험공사가 될 수 있도록 열심히 하겠습니다.

