한국남부발전 합격 자기소개서
직무 : 일반직
학창시절   
공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
1. 가장 좋아했던 과목은 무엇이었으며 그 이유는 무엇입니까?   
학창시절 저는 정답이 명확하게 정해져 있는 수학을 좋아했습니다. 일정한 논리에 따라 식을 도출하고, 과정과 답이 맞는지 검산하는 과정이 처음에는 어려웠습니다. 하지만 점차 익숙해질수록 빠르고 정확하게 계산을 할 수 있었고, 어려운 문제가 나올 때에는 문제와 대화를 하며 문제 속의 힌트를 찾아 내는 것이 재미있었습니다. 
  
2. 학창 시절 동안 리더를 했거나, 상을 탔거나, 장학금을 탔거나, 또는 특별히 성취했던 것이 있습니까?   
저는 학창시절 학교의 규범을 잘 지키려고 노력하는 모범생이었습니다. 제게 맡겨진 일에 대해 최선을 다하다 보니 학급 반장과 더불어 중학교 때에는 전교1등으로 졸업할 수 있었고, 이 덕분에 원하던 외고에 특별전형으로 입학할 수 있었습니다. 또, 외고에 진학하고 나서도 2년동안 성적 우수 장학금을 수상하였고, 외부 장학금을 받으며 학교를 다닐 수 있었습니다. 
    
3. 학창 시절 가장 뛰어났던 점은 무엇이었습니까? 
성실함이 저의 학창 시절 중 가장 뛰어났던 점이었다고 생각합니다. 저는 초등학교, 중학교, 고등학교, 대학교 내내 한 번도 결석이나 지각을 하지 않았습니다. 때문에 초등학교와 중학교, 고등학교 때 계속 개근상을 수상할 수 있었습니다. 또한, 이러한 습관을 대학시절에도 유지하여 좋은 학점을 받을 수 있었습니다. 
  
4. 학창 시절 가장 열등했거나 부족했던 점은 무엇이었습니까? 
고등학교 시절, 제 자신이 열등하다고 생각했던 것이 가장 부족한 점이라고 생각합니다. 대한민국의 입시 현실 상 다른 학생들고의 비교, 평가, 줄세우기가 불가피한 것이 사실이지만, 특목고에 진학한 저로서는 남과의 비교 속에서 제 자신이 너무 부족하고 열등하다고 생각했고, 제 장점에 집중하지 못했습니다. 이 때문에 더 많은 기회를 놓친 것이 제 부족했던 점이라고 생각합니다. 
  
5. 학창 시절 동안 했던 아르바이트와 관련해 기억에 남는 것을 작성해 주십시오. 
대학교에 입학하기 전, 한양대학교 대학원생들과 함께 인구조사를 하러 경기도 일대를 돌았던 아르바이트가 가장 기억에 남습니다. 처음 가 보는 지역에서 처음 보는 사람들에게 양해를 구하고 설문지를 회수하는 것이 어색하고 힘들었습니다. 하지만 낯선 사람에게 다가가 웃으며 조사의 취지를 설명드리는 과저에서 적극성을 배울 수 있었던 좋은 경험이었습니다. 
  
6. 졸업 후 향후 진로에 대해서 어떤 생각을 갖고 있었습니까? 
대학에 입학하기 전부터 공기업/공공기관에서 근무하고 싶은 생각을 갖고 있었습니다. 사익을 위한 기업에서 일하는 것보다, 대한민국의 발전을 위해 공공기관에서 일하는 과정 속에서 최고의 보람을 느낄 수 있을 것이라고 생각했습니다. 때문에 대학시절, 이를 구체화시키고자 학교에서 여는 공기업 특강 등에 참여하였고, 올해2월까지 1년동안 한국장학재단의 지도자급 멘토링 중 공직 멘토링에 참여하였습니다. 
  
미래의 경력과 계획 목표 
1. 귀하가 입사 이후에 생각하고 있는 직무에 대해 기술해 주십시오. 
경영지원 직무를 희망합니다. 다이어트를 해 본 사람이 하나같이 하는 말이 있습니다. "살 빼는 것보다 유지하는 것이 더 어렵다". 한국남부발전은 현재 놀랄만한 성과를 거두며 외형과 내실을 다져 14개의 대통령 상을 수상하는 국내 최고의 공기업입니다. 하지만, 이를 유지하고 남부발전이 역할을 더욱 잘 수행하기 위해서 경영지원 직무가 가장 기반이 된다고 생각하기 때문입니다. 
  
2. 우리 회사에 들어오면 갖게 되는 좋은 점과 기회에 대해 기술해 주십시오. 
제일 먼저, 자부심을 가질 수 있을 것 같습니다. 국내 발전회사 중 최대규모의 매출액을 달성하며, 국민권익위원회에서 실시한 청렴도 평가에서627개 기관 중 1위를 달성하고 반부패경쟁평가에서 1위를 달성하는 대표 공기업에 근무한다는 자긍심을 갖게 될 것입니다. 또, 미래 성장동력을 창출하기 위해 인적 개발에도 힘쓰고자 하시는 이상호CEO님의 방침에 따라 더 적극적으로 역량을 개발할 수 있을 것 같습니다. 
3. 위 질문과 반대로 나쁜 점과 위험 요소는 무엇이라고 생각하십니까?
이상호 사장님이 청렴에 대해 중시하시고, 이에 관련된 특강을 많이 하시는 것으로 알고 있습니다. 이에 따라 남부발전의 직원으로서 일상 생활에서도 청렴하고자 노력해야 하는 점이 도전해야 할 점이라고 생각합니다. 또, 환경에 관심이 많아 대학시절 환경경제학, 자원경제학을 수강하였지만, 한국남부발전에서의 사업에 대해 구체적으로 배우는 것이 필요하다고 생각합니다. 
  
직무역량확인 질문 
1. 대체로 사람들이 귀하를 모든 면을 속도는 느리지만 세세히 처리하는 스타일이라고 얘기합니까? 아니면 스피드 하게 일을 처리하는 스타일이라고 얘기합니까? 사람들이 왜 그렇게 판단한다고 생각합니까? 
속도는 느리지만 세세히 처리하는 스타일이라고 많이 들었습니다. 저는 제게 주어진 일은 할 수 있는 한 잘 해내고 싶어 꼼꼼하게 일을 처리하는 경향이 있습니다. 때문에 허술하게 빨리 과제를 처리해서 '제출'하는 것을 목표로 하지 않고, 좀 더 많은 에너지와 시간을 투여하더라도 제가 생각하는 수준에 맞추어 과제를 완성해서 제출하고자 했습니다. 때문에 사람들에게 이와 같은 평가를 받는다고 생각합니다. 
  
2. 최근의 결정 중에서 가장 어렵고 힘든 결정은 무엇이었습니까? 그리고 그 결과는 어떠했습니까?
최근에 끝마쳤던 GCTI 창의연구를 수행하는 과정 속에서, 팀원 중 이 과제를 그만 두자고 하는 팀원이 있어 이 연구를 끝까지 마칠 것인지 말 것인지에 대해 결정하는 것이 어려웠습니다. 하지만 얼마 남지 않은 시간동안만이라도 과제를 완성하는 것에 초점을 맞추기로 했고, 얼마 전에 발표를 통해 장려상을 수상하였습니다. 
  
3. 과거 귀하의 결정 중에서 최악/최선의 결정은 무엇이었습니까? (최악/최선 모두 작성) 
최악의 결정은 삼수를 해서 학번이 꼬일 것 같다는 괜한 걱정에 1학년때 동아리 들지 않은 것입니다. 2학년 때 글로벌봉사단에 들어가긴 했지만, 일학년 때 동아리 없이 대학생활을 한 것이 후회가 됩니다. 최선의 결정은 대학생이 되어 봉사활동을 한 것입니다. 이전에는 제 자신을 돌보는 데에만 급급했던 제게 여유와 감사를 가르쳐 준 소중한 경험이기 때문입니다. 
4. 구체적•현실적•단기적인 문제들을 다루는 게 편안합니까, 아니면 보다 추상적이고 개념적이고 장기적 문제들을 다루는 게 편안합니까?
구체적이고 현실적이며 단기적인 문제를 다루는 것에 더 편안하게 느끼는 경향이 있습니다. 그 이유는 이러한 문제들이 더욱 구체적으로 계획을 세워 실현시키기가 수월하기 떄문입니다. 하지만 추상적 개념적 장기적 문제들도 염두에 두며 일을 하고자 합니다. 장기적 목표를 통해 방향성을 설정하고, 그에 바탕을 두어 구체적인 계획을 세워야 장기적 시각에서 목표에 도달할 수 있다고 생각하기 떄문입니다. 
  
5. 본인이 얼마나 창의적이라고 생각합니까? 절차나 시스템, 방법, 제품, 구조 또는 서비스 등에서 당신의 창의성을 보여준 가장 좋은 사례를 들어보십시오. 
제 창의성은 100점 만점에 70점이라고 생각합니다. 지난 9월까지 8개월에 걸쳐 GCTI창의연구를 수행했습니다. 기계공학과,화학공학과,법학과 학생과 경제학과인 제가 서로 가진 학문적 지식을 융합하여 가상현실의 활용방안에 대해 연구하고 발표하였습니다. 이 과정 속에서 가상현실의 활용 방안에 대해 제 나름대로 상상력을 발휘하여 엔터테인먼트 측면에서의 활용방안으로 주제를 정할 수 있었고, 꽁트형식으로 발표하였습니다 
  
6. 본인을 상상력이 풍부한 사람이라고 생각하십니까, 아니면 현실적인 실행가라고 보십니까? 왜 그렇게 생각하십니까? 
현실적인 실행가라고 생각합니다. 그 이유는 제가 눈에 보이는 성과를 중시하는 경향이 있기 때문입니다. 따라서 현실적으로 도출하지 못하는 상상력을 기반으로 과제를 수행하는 것보다는, 현실에 옮길 수 있는 상상력을 기반으로 과제를 수행하는 것을 더욱 좋아합니다. 구체적인 성과를 낼 수 있어야 그에 기반하여 향후의 더욱 구체적인 발전이 가능하다고 생각합니다. 
  
7. 본인을 비전적이라고 생각하십니까, 아니면 실용주의적이라고 생각하십니까? 왜 그렇게 생각하십니까? 
실용주의적인 사람이라고 생각합니다. 먼저 구체적인 비전과 꿈을 그리되, 현재 해야할 일에 더욱 집중하는 타입입니다. 또, 비전은 항상 수정될 수 있다고 여기고 있기 때문에 비전을 명확하게 설정하고 그것만 고집하기보다는 현재의 주어진 일에 최선을 다하며 그 과정 속에서 경험하는 것들을 기반으로 비전을 수정하고자 하는 생각을 갖고 있습니다. 
8. 귀하가 지원한 분야의 전문능력을 최신으로 유지하거나 더 발전시키기 위해 어떤 활동들을 하고 있습니까? 
글로벌 시대에 맞는 역량을 갖기 위해 영어공부를 꾸준히 하고 있습니다. 영어 말하기 스터디에 참여하여 보고 듣는 영어 뿐 아니라 실용적으로 쓸 수 있는 영어를 익히고자 하고 있습니다. 또한, 전공공부를 탄탄히 해두고자 기존에 취약한 과목에 대해 교수님께 양해를 구하고 청강을 하며 적극적으로 제 부족한 점을 보완해 나가려고 하고 있습니다. 또한, 다양한 팀 프로젝트에 자발적으로 참여하여 협동심을 기르고 있습니다. 
  
9. 최근에 무언가에 집중하여 노력한 것이 있다면 어떤 것이며, 그 이유는 무엇입니까? 
대학생을 위한 강연대관을 하는 단체에 속해 있을 때였습니다. 제가 속한 TFT가 아니었지만, 다음주에 진행하게 될 강연의 장소에 문제가 생겨 강연을 진행하지 못하게 되었습니다. 이미 단체의 이름을 걸고 연사를 섭외하고 홍보를 통해 참여자들을 모은 상태였기 떄문에, 무책임하게 강연을 취소하고 싶지 않았습니다. 때문에 제가 나서 서울에 있는 청소년수련센터와 대학교에 전화하여 강연장을 구해 무사히 강연을 마쳤습니다 
  
10. 그 동안 학교 이외에서 실시했던 외부 교육에 참석했던 사례가 있다면 그 과정소개 및 참석이유는 무엇입니까? 
대학교 2학년 때, 새터민 아이들을 위한 봉사활동을 시작하기 전에, 새터민에 대한 이해가 선행되어야 아이들에게 상처를 주지 않고 저희의 봉사의 목적을 잘 달성할 수 있을 것이라는 생각에 새터민에 대한 교육을 받았습니다. 먼저, 동아리 차원에서 새터민에 대한 기존의 생각을 나누고, 기본적 정보를 수집한 뒤, 복지관의 새터민 전문 담당 선생님께 새터민의 정착 과정과 실질적 어려움에 대해 교육을 받았습니다. 
  
인성적 역량확인 질문 
1. 그 동안 전체 또는 타인을 위해 어쩔 수 없이 거짓말을 해야 했던 사례에 대해 기술해 주십시오. 
삼수 기간을 통해 친해져 같이 만나는 친구들 모임이 있습니다. 두 친구가 서로 의견 다툼이 있었고, 서로 감정이 상하는 일이 있었습니다. 모든 친구들이 소중했기 때문에 다시 관계가 회복되었으면 하는 마음에 두 친구의 의견을 각각 듣고, 서운한 점에 대해 순화하고 서로 화해하고 싶은 마음을 추측하여 두 친구에게 각각 전달하였습니다. 친구들도 다시 잘 지내고 싶은 마음이 있던 덕분에 화해할 수 있었습니다. 
  
2. 우리 회사에 들어온다면 첫 일주일 동안 무엇을 하시겠습니까? 
첫날에는 사회 생활의 기본인 인사부터 크게 제대로 하겠습니다. 배정받은 부서의 팀원들의 이름과 얼굴, 그리고 복사기의 위치 등을 모두 익히겠습니다. 그리고 제가 맡은 업무에 대해 지시 전달을 받고, 제게 주어진 일을 명확하게 이해하기 위해 의문사항이 생긴다면 선배님들에게 여쭈어 맡은 업무의 목적과 수행 방법에 대한 명확한 이해를 바탕으로 업무를 수행하겠습니다. 
  
3. 일이 계획대로 진행되지 않았던 경험을 기술해 주십시오. 다시 기회가 주어진다면 그 일을 어떻게 처리하시겠습니까? 
얼마 전에 GCTI 창의연구를 하였을 때, 이공계는 수원에 있는 저희 학교 특성상 만나는 것이 서로에게 부담이 되어 일을 제대로 진행하지 못한 경험이 있습니다. 또, 과제 제출기간이 길다보니 서로 느긋한 마음을 갖고 있다가 마감 전에 급하게 과제를 한 기억이 있습니다. 이를 극복하기 위해 일의 마감시간을 정하고, 전체 다 만나기가 어렵다면 분담한 역할을 바탕으로 만나 과제를 하도록 할 것입니다. 
  
4. 사전에 허가를 구하기보다는 사후에 이해를 구하는 편입니까, 아니면 상사의 완전한 동의가 있어야 행동하는 편입니까? 
상사의 완전한 동의가 있어야 행동하는 편입니다. 기본적으로 상사는 저보다 더 경험이 많고 업무나 과제에 대해 더 전문적인 지식을 갖고 있는 사람이기 때문에, 상사에게 사전에 조언을 듣고 허가를 구하여 과제의 방향을 명확하게 설정한 뒤에 행동하는 것이 더 좋은 성과를 낼 수 있다고 생각합니다. 또한, 행동을 한 뒤에 이해를 구하는 것은 불가피한 상황이 아니라면 상사를 무시하는 행동이라고 여겨질 수 있기 때문입니다 
  
5. 스트레스를 해소하기 위해 무엇을 합니까? 
스트레스를 받았다고 느낄 때에는 우선 속으로 제 자신과 대화를 합니다. 스트레스를 받는 이유에 대해 명확하게 인식한다면 이에 맞게 대응할 수 있기 때문입니다. 직접적으로 스트레스의 원인을 해결하지 못하는 상황일 때에는 즐겨 찾기를 해 둔 음악을 듣거나 외부의 공기를 마시며 산책을 하거나 땀이 날때까지 뛰는 방법을 씁니다. 또, 주말에 가끔 등산을 함으로서 스트레스를 관리하고자 하고 있습니다. 
  
6. 최근 일년 동안 중 당신을 가장 화나게 했던 상황에 대해서 설명해 주십시오. 
조별 과제를 하다가 친해진 같은 과 친구가 있었습니다. 나이와 과가 같았기에 허물없이 친하게 지내고자 대했는데 그 친구가 갑자기 고백을 하고 그 고백을 받아주지 않자 저에게 전화를 해서 심한 말을 한 적이 있었습니다. 처음에는 황당하기도 했고 미안한 마음도 있었는데 끊임없이 전화와 문자로 스토킹을 해서 많이 화가 났었습니다. 
  
7. 친구나 동료, 또는 고객 등에게 귀하가 어떤 사람이라고 평가 받고 있습니까? 또한 귀하는 그것에 대해 어떻게 생각하고 있습니까? 
성실하고 계획성이 철저하지만 독특하다고 평가를 받고 있습니다. 제가 평소에 학교 수업을 들을 때 거의 맨 앞에서 앉아 수업을 듣고, 많은 정보를 수집하여 교수님의 스타일을 파악하여 그에 맞게 공부를 하여 좋은 학점을 받기 때문에 성실하고 계획성이 철저하다는 평가를 받고 있습니다. 또한, 남들이 하지 않는 것에 많은 도전을 하기 떄문에 독특하다고 평가받습니다. 저는 이러한 제가 좋고, 더욱 발전시키고 싶습니다. 
  
8. 과거 5년 동안 귀하가 범한 가장 큰 실수는 무엇입니까? 그것으로부터 배운 교훈은 무엇입니까? 
얼마 전에 엄마가 이마에 난 혹을 제거하기 위해 대학병원에서 수술하셨습니다. 간단한 수술이라는 엄마의 말에 그날은 학교에 가고 일상대로 생활을 하였는데, 과외가 끝난 뒤 병원에 찾아가보니 엄마가 링거를 맞으며 누워서 거동도 불편하게 계셨습니다. 전신 마취를 해야만 하는 수술이라 그렇다고 괜찮다고 하셨지만 자식된 도리로서 미리 연락을 해 볼 걸 하는 생각이 들었습니다. 
  
9. 귀하가 가장 받아들이기 힘들었던 비난은 무엇이었습니까? 
비난을 많이 받는 편은 아닙니다. 하지만 잊혀지지 않는 비난은 제가 삼수의 과정 속에 있을 때, 모의고사 성적에 우울해서 집에서 소리 죽여 울고 있을 때가 있었습니다. 그 때, 엄마가 들어오셔서 우는 저를 바라보며 뭘 잘했다고 우냐면서 그러니깐 삼수하지하고 하셨습니다 마음이 힘든 시기였기 떄문에 이 말이 비수가 되어 가슴에 꽂혔던 것으로 기억하고 있습니다. 
  
10. 공기업에근무하는 사람에게 가장 필요한 역량(덕목)은 무엇이라고 생각합니까? 그리고 그 이유는? 
무엇보다 봉사하는 마음이 가장 중요하다고 생각합니다. 국가와 지방자치단체의 자본을 기반으로 공공 재화와 서비스를 만들어 내는 것이 공기업인 만큼, 국민에게 봉사하는 낮은 자세를 가져야 한다고 생각합니다. 또, 청렴, 신뢰성, 역량계발, 리더십 등은 국민에게 봉사하고자 하는 마음을 바탕에 둔다면 그 뒤에 필수적으로 따르는 것이라고 생각합니다. 
  
대인관계 역량확인 질문 
1. 주변 사람들이 귀하의 첫인상에 대해 어떻게 평가하고 있습니까? 사람들이 그렇게 생각하는 이유는? 
첫인상이 좋은 편이며 웃는 상이라는 이야기를 많이 들었습니다. 이러한 평가를 든는 것은 제가 작은 일에도 잘 웃기 때문이라고 생각합니다. 또, 어려운 일이 있더라도 오히려 긍정적으로 웃으려고 노력을 많이 하는 편입니다. 
  
2. 싫어하는 사람과 함께 일해야만 한다면 어떻게 대처하겠습니까? 사례가 있다면 사례 위주로 답변 
꼴찌들의 반전드라마를 예시로 들겠습니다. 전공 팀 과제를 해야하는 상황에서, 저를 제외한 팀원들이 서로 모이기만 하면 싸워 굉장히 난감한 상황이 있었습니다. 이 때, 저는 팀원들에게 카드를 쓰고, 간식을 준비하고, 술자리를 제안해 조원들끼리 쌓인 감정을 풀 수 있도록 했습니다. 덕분에 저희 조는 막판 협동심을 발휘하여 1등으로 발표를 잘 마칠 수 있었습니다. 
  
3. 적극적 경청이란 단어를 어떻게 정의하고 있습니까? 
상대방이 전달하고 하는 말의 내용 뿐 아니라, 그 말을 하는 상대방의 내면에 깔려있는 동기나 정서에 귀를 기울여 상대방의 느낌, 감정, 생각까지 헤아리면서 듣고 그에 맞게 피드백 해주는 것. 평가하거나 충고하는 것이 아니라 상대방의 입장에서 말의 의미와 감정을 이해하며 수용해주는 것을 의미한다. 
  
4. 우리 회사의 고객은 누구 입니까? 
남부발전은 핵심 사업소인 화동화력을 비롯한 6개 사업소에서 발전서비를 보유, 운영하고 있으며 삼척그린파워건설본부 2000MW, 안동천연가스건설소 400MW의 발전설비를 건설 중에 있습니다. 또, 한국남부발전은 "중소기업"과의 공생발전을 위해 연구 개발, 사업화 지원 및 판로개척을 지원하여 중소기업의 희망찬 미래에 동참하려고 하고 있습니다. 
  
5. 4번의 고객을 만족시키기 위한 가장 중요한 요소는 무엇입니까? 
신뢰성을 갖는 것이 중요하다고 생각합니다. 공정하고 투명한 협력사와의 거래관계를 통해 신뢰성을 확보해야 한다고 생각합니다. 이와 더불어 남부발전의 기재재 공급 및 품질, 안전정보에 대한 정확한 정보를 바탕으로 우리 남부기업의 고객인 중소기업들에게 신뢰성을 확보할 때 한국남부기업이 추구하는 GLOBAL TOP 10 POWER COMPANY로성장할 수 있을 것이라고 생각합니다. 
  
6. 귀하가 함께 일하고 싶지 않은 사람(혹은 스타일)에 대해서 기술해 주십시오. 
절대 손해 보지 않으려고 하는 이기적인 사람과는 함께 일하고 싶지 않습니다. 일을 하기도 전에 자신이 손해를 보지 않는 방향으로 일을 배정받고 싶어하며, 공동체의 목표보다는 개인의 안위만을 우선순위로 여기는 사람과는 함께 일한다면 주변 사람이 많은 이해를 해야 할 것으로 생각됩니다. 
  
7. 귀하가 함께 일하고 싶은 사람(혹은 스타일)에 대해서 기술해 주십시오. 
배울 수 있는 사람과 함께 일하고 싶습니다. 또, 서로의 단점만 지적하는 사람보다는 서로의 장점을 보고 격려해 주며 서로의 역량으로 자극이 되며 함께 했을 때 시너지를 낼 수 있는 사람들과 일하고 싶습니다. 
  
8. 의견 대립이 있을 때 귀하는 직접적으로 혹은 간접적으로 사람들과 맞서는 편입니까, 아니면 상황을 유연하게 흘러가도록 내버려두는 스타일입니까? 
의견 대립이 있을 때에는 간접적으로 맞서는 편입니다. 직접적으로 맞선다면 자칫하다가 서로의 감정이 상해 일을 그르칠 수 있고, 상황을 유연하게 흘러가도록 내버려둔다면 의견 교류를 제대로 하지 않은 채로 두어 올바르지 않은 방향으로 일이 흘러갈 수 있기 때문입니다. 때문에 의견 대립이 있을 때에는 과제의 목표를 먼저 상기시키고, '나'화법으로 상대편에게 제 의견을 부드럽게 전달하는 편입니다. 
  
9. 가장 최근에 ‘실언했던(말실수)’일에 대해서 기술해 주십시오 
생각하고 말을 하는 스타일이라 말 실수를 많이 하는 편은 아닙니다. 하지만 가족의 경우 저의 이러한 경향이 완화되어 며칠 전 군대간 동생에게 말실수를 한 적이 있습니다. 지난 3월 입대하여 현재 군 복무중인 저희 동생에게 2주 전에 전화가 왔었습니다. 군대에서 살이 더 쪘다는 소리에 참 편하겠다고 이야기를 했는데, 그때에도 얼음이 얼어 내복을 입으며 힘들게 군생활을 하고 있는 것을 알고는 동생에게 미안했습니다.

