한화생명 합격 자기소개서
직무 : 인턴
1. 본인의 성장과정에 대해 기술하여 주십시오. (1200자, 20줄 이내)
<OO대학교 경제금융학과 수석장학생>
공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
활발하고 외향적이며 처음 만나는 사람과도 어색하지 않는 분위기를 만드는 성격을 가지고 있습니다. 고등학교 때에는 교회에 학생회 회장을 맡으며 리더의 역할도 경험해 보았고 대학에서는 총학생회 홍보국 차장이나 동아리 회장 등의 역할을 수행하며 대내외 행사에 적극 참여하여 협력의 즐거움을 느꼈습니다. 
군 제대 후, 마음을 다잡고 열심히 공부하여 2년 내내 경제금융학과에서 수석을 놓치지 않았습니다. 특히 재무설계와 관련이 있는 금융경제론이나 국제금융론 과목은 누구보다 잘 알고 있습니다.
또한 한국은행에서 주최하는 경제교육기본과정을 수료하였고, 금융감독원에서 주최하는 경제교육과정도 Level 2 까지 마쳤습니다.

<통화정책 경시대회 수상과 JAkorea 우수봉사자 선정>
3학년 때에는 한국은행에서 주최하는 통화정책 경시대회에 참여하여 향후 금리방향과  당시 유럽발 금융위기 대처방안 등을 토의하며 발표 자료를 수집했습니다. 결과적으로 재학중인 학교에서 최초로 장려상을 수상하게 되었고 경기일보 신문에 나오기도 하였습니다.
또한 4학년 때에는 JA-korea라는 초등학생 경제교육 봉사활동을 1년간 활동하여 총 140시간을 이수하며 우수봉사자로 선정되기도 하였습니다. 격주로 있는 토요일 4교시동안 담임선생님 대신 들어가 아이들에게 경제에 대한 기본개념을 알려주는 활동입니다.

<영업관리자가 되기 전, 재무설계사가 되기 위한 준비>
현재 자산관리사를 포함한 4개의 금융자격증과 3개의 고객관리 자격증, 그리고 3개의 전산처리 자격증을 보유하고 있습니다. 훌륭한 영업관리자가 되기 위해 전문적인 재무설계사가 되는 것은 필수라 생각합니다. CFP 자격이 전문적인 재무설계사의 필요조건임을 알고 AFPK 모듈1에 합격한 상태입니다. 6월에 모듈2에 합격 후 CFP 자격에 도전할 것입니다.
2. 본인의 경력 비전에 대하여 기술하여 주십시오. (1200자, 20줄 이내)  
'영업관리자는 영업을 더 잘하는 사람'
영업관리자 직군에 도전하는 사람이 영업을 기피하고 두려워 한다는 것은 관리자로서 떳떳하지 못하고 설계사 분들과 조화로운 업무를 할 수 없다고 생각합니다.
저는 이러한 실무적인 역량에 맞춰 제 경력 비전을 제시하겠습니다.

<입사후 1년 - 전문적인 한화인으로의 변화, 모든 것을 배우자>
신뢰가 가장 중요한 금융보험업에서 그 신뢰를 바탕 하는 것은 전문성이라 생각합니다. 이러한 전문성을 갖추기 위해 입사 후 1년은 전문적인 한화생명인 으로서의 자질을 확립하는 시간으로 사용할 것입니다. 한화의 교육 방침을 따르는 한편, 제 스스로 CFP자격을 취득할 것입니다. 또한 각종 워크숍이나 교육에 참가하여 최근 금융경제 이슈에 관하여 누구보다 발 빠르게 습득할 것입니다.
전문성 만큼 중요한 것이 함께 일할 분들과 원만한 인간관계를 유지하는 것이라 생각합니다.
모든것을 배운다는 자세로 30분 일찍 나와 청소하고 먼저 다가가 인사하며 설계사 및 직원 분들과 가족 같은 분위기를 만들면서 그분들의 경험과 노하우를 배울 것입니다.

<입사후 5년 - 지역 내 최고의 영업전문가>
저는 사람들을 포섭하는 능력이 있습니다. 
제가 맡게 될 지역의 고객들에게 전문가다운 재무설계사의 모습을 보여주면서 진정으로 고객의 미래에 대한방향성과 조언을 해준다면 짧은 시간동안 저와의 만남이 큰 여운으로 남아 주변 사람들에게 알려줄 것임에 틀림없습니다. 저의 이러한 능력을 뒷받침 해 줄 '고객관리지도사' '리더쉽지도사' 자격증이 있습니다. 
전문가다운 언행과 복장과 표정을 항상 연습하며 지역 내 최고의 영업전문가로서 성장 할 것입니다.


3. 한화생명과 직무에 대한 지원동기를 기술하여 주십시오. (1200자, 20줄 이내) 
<부모님의 교통사고, 할머니 누가 돈 줬어?>
초등학생때 함께 지내던 부모님이 큰 사고를 당하시고 한달가량 할머니와 생활했던 적이 있습니다. 친척들은 저와 동생이 마음의 상처를 입을까봐 부모님이 여행을 갔다고 입을 맞췄습니다. 
시간이 흘러 여행 갔다던 부모님이 계속 돌아오시지 않아 할머니에게 물어보니 서울에 있는 큰 병원에 있다고 하셨습니다. 부모님의 건강도 걱정되었지만, 어린나이에도 어려운 집안 형편을 알았기에 병원비를 해결했는지가 궁금했습니다. "할머니 병원비는 어떻게 됐어? 누가 돈 줬어?" "보험아저씨가 다 줬어"
보험은 사람들의 생활에 필수적입니다. 보험은 한 사람의 어려움을 여러 사람이 함께 도울 수 있도록 지원해주는 ‘구세주’와 같은 역할을 합니다. 보험 상품이 발전할수록 한 개인이 처한 위험을 분산할 수 있습니다. 그렇기 때문에 가정이 정말 어려운 상황에 있었던 저로서는 보험이 가지는 긍정적인 기능에 대해 매우 흥미를 느낄 수 있었습니다. 보험은 국가 시스템에 있어서 필수적인 요소입니다. 만약, 이 보험들이 없다면 국가의 존립 자체가 불투명해질 것입니다. 그러므로 보험회사에서 일한다는 것은 그만큼 국가를 위해 일하는 것과 같으므로 저는 보험회사의 직원들을 ‘애국자’라고 생각합니다. 저는 이러한 보험의 긍정적인 역할을 보고 지원하게 되었습니다.
<왜 한화생명인가?>  같은 지역에 살고 있는 이모께서 10년째 한화생명에 근무하고 있습니다. 늘 단정한 복장과 전문가다운 언행 그리고 여유로운 표정의 전문가로 성장한 이모를 만날 때마다 제 선망의 대상 이였습니다. 이모는 처음 한화에 들어가게 된 이유가 회사와 함께 자신이 성장할 수 있는 곳을 찾다보니 한화에 오게 되었다고 하셨습니다. 보험업에서 보람을 느끼기란 쉽지 않은데, 한화생명은 '찾아가는 은퇴스쿨'부터 '종합소득세 절세 세미나'까지 고객을 위한 다양한 프로그램을 늘림으로 판매에 초점이 맞춰진 보험시장에서 서비스적인 마인드를 철저히 지키고 있는 곳이라 생각합니다. 이처럼 고객을 위해 힘쓰는 한화생명의 경영이념을 따르며 그 속에서 함께 성장해가는 제 모습을 발견하기 위해 지원하게 되었습니다.

4. 지원 직무의 지식 습득과 능력을 개발하기 위하여 어떠한 노력을 했는지 기술하여 주십시오. (1200자, 20줄 이내)  
<부지점장으로 활동하는 학과 선배>
학과가 경제금융학과이다 보니 많은 선배들께서 증권사와 은행 특히 보험 쪽에서 일하고 있습니다. 학회 임원과 총학생회 차장을 맡은 저로서는 지금도 선배들과 만나며 연락하고 지냅니다. 특히 ING생명에서 FC로 활동하다가 현재는 부지점장으로 일하시는 한 선배와 돈독한 관계를 유지하고 있습니다. 오래전부터 저의 꿈과 방향을 말씀드렸기에 재무설계사와 영업관리직의 직무에 대한 지식과 그에 대한 고충을 상세히 들어왔습니다.
또한 그 선배를 통해 역삼역에 있는 여러 FC분들과 이야기를 할 수 있는 기회도 있었고 타 보험사에 일하시는 지점장님과 면담을 가질 수 있는 기회도 있었습니다. 
자연스레 보험업계의 직무설명회나 워크숍에 참석할 수 있는 기회도 많았으며 연락이 올 때마다 빠짐없이 참석하여 경제 동향과 직무에 대한 지식을 차곡차곡 쌓아 왔습니다.
<최선을 다한 대학생활>
앞서 말씀드렸듯이 경제금융학과 수석장학금을 3번 받았으며 통화정책 경시대회에 지역 최초 수상을 했습니다. 또한 자산관리사 및 증권, 펀드투자상담사 자격증과 고객관리 그리고 리더쉽지도사1급을 보유하고 있습니다. 학창시절 제 꿈을 위한 노력의 결과라 생각하며 지금도 CFP자격을 위한 공부를 계속하고 있습니다.
경제와 금융 분야에서 만큼은 누구보다 많은 지식을 습득하고 있다고 자부합니다. 언젠가 영업을 할 때가 오면 자신감 있는 표정과 언행을 하기 위하여 스피치 자격증도 보유했습니다.
 <대학가 전도를 통한 포섭능력 연습>
현재 아버지와 함께 매주 화요일마다 지역에 있는 대학교에 가서 전도를 하고 있습니다. 저는 이 활동을 통하여 그 어떤 사람이라도 제 편으로 만드는 능력을 시험하고 있다 생각합니다. 거부감이 있을지 모르는 사람들에게 어떤 말과 표정으로 첫마디를 시작해야 할지 고민하며 연습하고 있습니다. 
저의 이러한 노력들이 한화생명에서 더 큰 꿈을 펼칠 수 있는 밑거름으로 사용되길 원합니다.

