지식재산교육 합격 자기소개서
공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
직무 : 미표기
성장과정  
“오늘은 내일을 있게 하기 위한 과정들””
 안녕하십니까. 넘어지지않기 위해 그동안 안전하게만 달려왔던 청년 OOO입니다. 평범하다면 지극히 평범했던 저의 지난날을 소개하고자 합니다. 남들과 마찬가지로 초, 중, 고, 대학교를 다녔습니다. 남들이 가는 길만이 길인 줄 알았고 그래야만 한다고 배웠던 기억이 납니다. 학창시절 모두 가지고 있었던 큰 꿈은 없었고 단지 좋은고등학교, 좋은 대학교를 가보자 하는 소심한 꿈만이 그동안의 인생의 목표였었습니다. 군 입대를 하면서 점점 자신을 되돌아보는 시간이 많았습니다. 제대 후 제 자신을 되돌아보며 더 멀리 더 높이 있는 꿈을 꾸고 싶었습니다. ““하나 씩 도전하자, 하나 씩 만들어 나가자”” 다짐하며 편입이라는 목표를 세우고 도전하였습니다. 학교수업과 병행하며 하루 3시간만 잠을 청하며 편입에 성공할 수 있었고 작은 목표에 언제든지 도전할 수 있겠다는 자신감이 생긴 첫 성과였습니다. 편입이라는 첫 성과를 계기로 열심히 살았던 오늘의 모습은 내일을 보여주는 과정이었습니다. 그날의 노력은 다음날을 편하게 맞이하는 날이되었고 헛되이 보낸 하루는 다음날에는 큰 시련을 맛보았습니다. 부모님에게 큰 말썽은 피지 않았고 정말 똑똑했던 아이도 아니었습니다. 어느 덧 지금은 새로운 과정을 밟아가는 중요한 기로에 서있는 성인이 되었습니다. 내일을 위해 오늘을 헛되이 보내지 않는 성장하는 OOO이되기 위해오늘도 열심히 뛰겠습니다.

성격 및 장ㆍ단점  
“비관론자는 모든 기회 속에서 어려움을 찾아내고 낙관론자는 모든 어려움 속에서 기회를 찾아낸다.””
 Catch man은 제가 즐겨 쓰는 필명입니다. 위기의 순간이나 돌파해야 하는 상황에 기회를 잡아내는 센스가 있는 편입니다. 
한번은 대형마트에서 1년 정도 현장영업근무를 했었을 때 일입니다. 명절세트가 있는 상온식품파트에 근무할 당시 제가 맡은 조미대용식품파트는 전국세트매출5위를 계획했습니다. 평균적으로 보면 정말쉽지 않는 도전이었습니다. 하지만 기회는 항상가까운 주위에 있었습니다. 점포근변에 벤처기업이 많이 있어서 대량판매를 유도한다면 충분히 가능하다고 보았고 목표달성을 위해서 각각 직원들에게 임무를 정해 주었습니다. 저는 충성도가 높은 멤버스회원을 공략하여 매출극대화 전략을 정하였고 멤버스회원을 조회하여 상위고객 500명에게 선물세트 전자포스터를 SMS로 발신하는 업무를 맡았습니다. 그리고 대량구매 시에는 기존의 덤 프로모션에다가 추가 할인을 할 수 있도록 본사MD와 사전협의도 하였습니다. 판매가 진행되면서 전년대비 매출신장을 보이기 시작했고 직원들이 연장근무까지 하면서 다행히 무사하게 세트판매를 마쳤습니다. 결과는 전국5위를 달성하였고 무엇보다 위기의 상황에서 보이지 않는 열쇠를 가까운 곳에서 기회를 잡아 정진했던 것이 성공의 열쇠였습니다. 하지만 사람이 하는일이기 때문에 변수도 많았습니다. 어려움 속에서 기회를 찾아 긍정적인 결과를 이끌어 내는 편이지만 실패를 두려워했던 적도 있었습니다. "평온한 바다는 결코 유능한 뱃사람을 만들 수 없다."는 말처럼 안정적인 성공을 갈망하는 제 자신을 자책도 하였지만 점점 긍정적인 마인드로 실패를 타산지석으로 삶아 더 나은 기회를 만들어 가도록 노력하고 있습니다.
    
지원동기 및 포부 
“인생은 자전거를 타는 것과 같다. 계속 페달을 밟는 한 넘어질 염려는 없다””
 편입을 성공한 후 멋진 대학생활을 즐기는 순간도 잠시 대학교 4학년 취업이라는 인생의 중요한 관문에 닥친 제 모습은 무엇이든지 빨리 돈을 벌고 싶다는 생각이 몰려왔습니다. 생각지도못한 유통업에 1년 반 동안 몸을 담아 일을 했지만 항상마음속에는 허전한 마음뿐이었습니다. 내가 무엇을 하고 싶었는지 진정으로 되묻는 고민 끝에 퇴사를 하였고 잠시휴식기를 거쳤습니다. 스스로에게 되물었던 시간조차 정답을 알 수 없었습니다. 그러던 중 한국지식재산서비스협회에서 채용연계 교육 6기를 모집한다는 공고문을 볼 수 있었습니다. 향후 미래에 지식재산분야의 무궁무진한 발전가능성은 저를흥분시키기에 충분했습니다. 지식재산에 대해서는 변리사자격증이라는 고정관념밖에 없었는데 검색을 통하여 흥미로운 점들을 찾기 시작했습니다. 단순한 특허출원이 아닌 기업의 생산, 마케팅, 특허공격, 특허방어, 특허분쟁대응전략, 소송전략 등 경영을 일체로 하는 Total 특허전략들이 많았습니다. 경영과 특허를 분리하지 않고 연구, 제조, 경영, 마케팅이일체로 연결되어 방향을 정하는 즉시 제품을 출시하기 전, 제품출시 후, 수출전후, 신사업 구성에도 앞으로 필수적인 산업이 될 수 있는 성장가능성이 있었습니다. 지식재산분야에서 새로운 인생의 지도를 그려나가고 싶은 작은 희망이 꿈틀대는 순간이었습니다. 인생의 정답은 없지만 인생의 해답이 될 수 있겠다는 자신감과 함께 지식재산분야에서 끊임없는 노력과 연구를 통하여 자신이 정말 좋아하는 목표가 될 수 있도록 최선을 다하겠습니다.


장래계획      
"우리 모두 리얼리스트가 되자 그러나 가슴속에 불가능한 꿈을 가지자!" 
 지식재산분야는 국내에서 뿐만 아니라 해외에서도 중요성이 대두되고 있으며 필수적인 산업이 되고 있습니다. 또한 누구나 할 수 있지만 누구나 잘 할 수 없는 분야이기도 합니다. 이번 지식재산서비스업 교육과정을 발판으로 삼아 한 단계 도전할 수 있는 제 자신을 보며 지식재산분야에서 기업의 발전에 때로는 부스터 같은 역할을 한편으로는 메신저 역할을 하면서 기업의 이익창출에 큰 힘이 되는 지식재산분야의 핵심인재가 되고 싶습니다. 비록 불가능할 수 있지만 꿈은 이루고자 하는 것이 아니라 쫓고자 하는 것이라고 생각합니다. 흘린 땀은 배신하지 않는다는 신념으로 꿈을 향해 달려 나가겠습니다.

기타(하고싶은말) 
"절망하지 마라. 종종 열쇠 꾸러미의 마지막 열쇠가 자물쇠를 연다."
 유통업에서 잠시 발을 담았지만 그것이 인생의 실패라고 생각하지 않습니다. 또한 후회스러운 생활이라고 생각하지도 않습니다. 냇가를 건너기 위해 반드시 지나야 하는 징검다리라고 생각합니다. 하고 싶었던 일은 없었지만 무엇인가를 이제 할 수 있겠다는 제 모습에 이번 교육과정이 기다려집니다. 꼭 과정에 참석하여 도전할 수 기회를 얻어 지식재산분야에서 일하는 제 모습이 인생을 아름답게 열 수 있는 마지막 열쇠가 되었으면 합니다.



