아트박스 합격 자기소개서
직무 : 기획실
성장과정
공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
부모님의 사랑과 정을 받으며 형제간 돈독한 우애 속에 자랐습니다. 어려운 집안이었지만 부모님으로부터 근면 성실한 가풍 하에 인내와 노력으로 한 발짝씩 앞으로 나아가는 삶을 배웠습니다. 생각은 자유롭게, 하지만 그 결과에 따른 책임감은 엄중하게 대하라는 가르침을 본받아 앞으로의 삶에서 현명한 지표로 나아가고자 합니다.
성격 및 생활신조
‘생각은 깊게 판단은 빠르게’라는 좌우명을 가지고 살아왔습니다.
모든 일에는 正道가 있다는 믿음으로 그 正道를 가장 중요시하고, 맡은 일에 성실하고 책임감 있는 태도로 일하였습니다. 타인과의 소통과 경청을 좋아하고, 사람들을편안하게 해주는 성격이라 먼저 인간적으로 접근하려고 노력합니다.  
 예술에 대한 애틋한 사랑과 독창적인 사고를 통해 그 동안 수많은 예술 작업을 해왔습니다. 중학교 시절 때부터 펼쳐온 미술에 대한 열정은 지금까지 이어져 저만의 독특한 예술 세계를 만들 수 있게 해주었습니다. 또한 대학시절 동안의 경력을 통해 사회생활에서 인간관계가 얼마나 중요한지 알았습니다. 동료들과의 협력 속에서 일상의 방식을 뛰어넘는 창의력을 중요시하고, 상사로부터 배우고 후배에게 가르쳐 주면서 일을 해왔습니다. 의사결정은 신중하게 판단한 正道와 原則의 기반 위에 말과 행동은 일치해야 하는 것임을 염두에 두고 조직원들과의 소통과 협력을 조화시켜 나가려고 노력하였습니다.
'시간은 금'이라는 명언을 되새기면서 어느 한 순간이라도 아깝게 보내지 않습니다. 시간은 되돌릴 수 없는 것이기에 철저한 시간관리로 매 순간 최선을 다하는 삶을 살기위해 노력하고 있습니다.
학교생활
OOOO고등학교 미술과와 OO대학교 동양화과를 졸업하였습니다. 어릴 적부터 운동과 미술 그리고 음악까지 예체능에 관련된 모든 활동들을 만끽하면서 자라온 덕에 항상 긍정적이고 활기 넘치는 삶을 살았습니다. OOOO고등학교 시절에 정한동양화의 애착으로 OO대학교에 입학하여 훌륭한 선생님의 가르침을 받아 전공의 역량을 키웠습니다. 자연과 인간을 주제로 하여 서정적으로 풀어낸 졸업 작품은 삶을 바라보는 저의 태도를 나타내는 대표적인 작품이라 할 수 있습니다. 
 어릴 적부터 품어온 자유로운 삶과 독창성의 지향은 폭넓은 사고방식을 만들어 주었고, 앞으로 제 자신을 발전시키는데 기여할 것이라 믿어 의심치 않습니다. 지인들과의 소통과 협력을 통해, 원석을 다듬고 가꿔 나감으로써 ARTBOX POOM 사업부의 Vision을 완성하는데 힘찬 박동이 되겠습니다.
경력사항
대학생 시절부터 일해온 미술 강사는 저에게 예술에 대한 자기 성찰과 교육에 대한중요성을 깨우치게 해주었습니다. 아이들을 가르치는 일을 통해 제 자신의 능력을 평가해 보는 것은물론 책임감 또한 기를 수 있었습니다. 선배님으로부터 조언을 듣고 잘못된 것은 고쳐나감으로써 상황에 대한 빠른 판단력도 배울수 있었습니다. 그림을 배우는 학생들에게 무엇이 필요한지 알아내는 것은 저의 업무 중 하나였고, 그 과정을 통해 상황 판단을 신중하게 할 수 있게 되었습니다. 학원에서의 프로그램 관리와 체계, 그리고 학생들간의 관계에서 선생으로서 가져야 할 책임감과 예술적 역량의 마인드를 견고히 할 수 있었습니다.
지원동기 및 입사 후 포부
미술강사와 전시 도슨트 등, 선생님에서부터 어시스트로서의 경험을 해보았습니다. 예술분야에서의 배움을 바탕으로 ARTBOX POOM의 브랜드와 고객의 즐거운 소통을 가꾸어가는데 노력하겠습니다. 이를 바탕으로 협력하는 모든 이의 엔도르핀이 빛을 발하는 이곳, ARTBOX의 꿈과 희망에 적극 일조 하겠습니다.

