공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.

투레빗 합격 자기소개서
직무 : 영화홍보마케팅 인턴
성격의 강점 및 약점 
진짜 실패자는 지는 게 두려워서 도전조차 안 하는 사람이야
 제가 재미있게 보았던 영화 리틀미스선샤인에 나오는 대사입니다. 내성적이고 소심한 성격이던 제가 대학생활을 하면서 외향적으로 많이 변화되었습니다. 학생회 활동부터 대외활동을 통해 낯선 사람에게도 다가가는 방법을 알게 되었습니다. 여러 활동을 통해 다른사람들을 만나고 경험했습니다. 지금 생각해보면 학창시절 저의 단점으로만 여겨졌던 소심한 면과 내성적인 성격이 고등학생 때 처음 소설과 시를 쓰면서 감정을 표출하고 다스릴 줄 아는 방법을 알게 되었고, 대학에 가서는 제가 도전할 수 있게만드는 원동력이 되게 해주었습니다. 내성적이고 소심한 제가처음으로 용기를 냈던 일이 예술고등학교 진학이었습니다. 그리고 그곳에서 일년 동안 성실히 동아리 활동을 하게 되어 선배들의 추천으로 과내 편집장 후보로 올랐으나 리더자리에 한번도 올라보지 못한 탓에 덜컥 겁부터 나 후보자리에서 자진퇴사 의사를 밝혔습니다. 결국 편집장은 제 친구가 되었습니다. 물론 일도 편집장이라고 더 하는 것이 아닌똑같이 분배하여 열심히 교지를 만들었습니다. 그것이 저의 처음이자 마지막인 도망이었습니다. 저는 그 이후로 진짜 실패하는 것은 도전했는데 실패한 자가 아닌 도전조차 안하고 도망가는 사람이라는 말을 가슴 깊이 새겼습니다. 그리고 어떤 활동을 하든 제 자신이 가지고 있는성격으로 인해 주저하거나 망설이지 않도록 스스로에게 자신감을 북돋아 주고 자존감을 높였습니다. 그렇게 저는여러 대외활동을 통해 많은 사람들 앞에서 마케팅활동도 하고, 대기업 임원분들 앞에서 PPT 발표도 해보면서 단점을 저만의 강점으로 만들도록 노력하였습니다.   
지원동기 
저는 어릴 적부터 글을 접하게 되면서 글로 마음을 전달하고 표현하는데 더 흥미를 느꼈습니다. 대학 재학 중 간간히 블로그를 하다가 고학년이 되고 나서 제가 보고스쳐지나갔던 콘텐츠들이 아깝다고 생각되어 리뷰를 하나 둘씩 쓰기 시작했습니다. 때로는 그날의 인기검색어를 살펴보고 그에맞춰 블로그 포스팅을 하기도 하였고, 사람들이잘 검색할 수 있는 키워드와 단어들을 계속 넣어 블로그를 상위권에 올리려고 노력했습니다. 그렇게 블로그에 공들인 3개월도 안되서 토탈 삼만명에서 목표치 십만명을 넘겼습니다. 아직 영향력있거나 파워블로거는 아니지만 하루에 많게는 삼천여명이 왔다가는 것을 눈으로 확인하며 제가 작성한 포스팅이 삼천명이나 볼 수 있는 힘이 생겼구나 자신감이 생겼습니다. 물론 블로그가 중요한 것이 아닙니다. 제 나름대로 블로그를 통해 바이럴하고 홍보하는 방법을 공부했다고 생각됩니다. 따라서 지원할 준비가 되어 있다고 생각되어 이번 좋은 기회를 열어주셔서 지원하게 되었습니다.  
입사 후 포부 
대학생활 중 대외활동을 통해 마케팅 실무 경험을 해본 일이 있습니다. 대학생 마케터였지만, 직접 홍보영상을 찍어 SNS로 홍보를 하고 거리로 나가 마케팅 활동을 펼쳤습니다. 고생한 보람도 있지만 단 한명이라도 누군가 관심을 가지고 보는 것만으로도 벅차고 기쁜 감정을 느껴본 소중한 체험이었습니다. 
 저는 마케팅 쪽에서 일하고 싶습니다. 학교를 다니면서 대외활동을 통해 배운 체험을 떠올려 회사에서 일하면서 홍보와 마케팅에 관해 밑에서부터 차근차근 배워보고 싶습니다. 또한, 대외 활동했던 경험을 살려 기자단에서 했던 기사작성요령과 블로그와 마케터활동, 그리고 공모전을 통해 다졌던 기획을 바탕으로 실전으로 보여드리겠습니다. 더욱이 일하는 기쁨을 주신다면 포기하지 않고 성실히 배우겠습니다. 또 나아가 제 꿈은 저의 꾸준함과 성실함의 노력이 쌓여 많은 이들에게 재미와 영감을 줄 수 있는 콘텐츠를 만들고 싶습니다. 저의 꿈을 펼칠 수 있도록 기회를 주시면 감사하겠습니다.

