BGF리테일 합격 자기소개서
직무 : SC직군
지금까지 경험해본 단체 활동(팀활동, 사회활동 포함)중 가장 열심히 참여한 활동은 무엇이며, 그 안에서 나의 역할과 기억에 남는 성과는 무엇이었는지 구체적으로 기술하시오
<참여와 소통을 통해 이뤄낸 첫 우승>
저는 대학시절, 축구 동아리OOO에서 1년 동안 홍보부장으로 활동했습니다. 
홍보부장은 동아리를 홍보하고 동아리부원들의 원활한 활동을 위하여 각종 행사와 모임 등을 안내하고 참여할 수 있도록 유도하는 역할이었습니다.
동아리 활성화에 가장 좋은 방법은 신규 동아리부원을 많이 받는 것 보다 많은 동아리부원들의 행사참여가 더 중요하다 생각되어, 공지사항은 매주 자보를 만들어 학과 게시판에 게시하여 많은 사람들이 볼 수 있게 하였고, 자발적 참여가 부족한 동아리 부원들을 참여시키기 위해 동아리의 임원들에게 각 전담 학번을 분담하고 본인이 맡은 학번의 부원들이 모임에 참석 할 수 있도록 책임지고 연락하는 시스템을 만들었습니다.
그 후 평소보다 많은 인원들이 집회와 정기경기에 참석하였고, 부원들이 함께 서로 소통하며 체계적인 경기전략과 응원방법 등을 연구하고 연습했습니다.
그 결과, 부원들의 행사 참여가 적극적으로 바뀌었으며 많은 선수와 매니저들의 응원에 힘입어 그 해 OO대학교 'OOOO 첫 우승' 이라는 쾌거를 얻을 수 있었습니다.
저는 이를 계기로 ‘소통’의 중요성을 깨닫게 되었고, 소통의 부재는 조직의 무한한 발전 가능성을 묻어두고 갈등과 문제의 원인이 된다는 점을 배우게 되었습니다.
저는 여러 사람들과의 교류를 통해 체득한 커뮤니케이션 능력과 친화력으로 누구보다 빠른 적응력을 보여줄 것이며, 이는 고객 및 점주들과의 효율적인 소통에도 탁월하다고 생각합니다. 또한 주어진 일에 주도적으로 임하는 자세는 BGF리테일 SC로써 본사의 영업정책을 효율적으로 수행하도록 담당 점포를 관리하여 회사와 점주의 동반성장에 기여할 것입니다.
공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.

