공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
한샘 합격 자기소개서
직무 : 물류
1. 입사지원 동기 및 포부에 대해서술하시오.
전부터 관심을 갖고 지켜보던 분야가 사람의 주거와 아주 밀접한 연관이 있는 가구관련 분야입니다. 또한 향후 아주 유망한 분야이며 진정한 고부가가치 산업이라고 생각합니다. 그러므로 한샘이라면 제가 모든 열정을 바쳐서 열심히 일 해 볼만한 곳이라 생각되어집니다. 이에 주저 없이 지원하게 되었습니다. 
만일 한샘에 입사가 허락된다면 귀사의 비전과 보다 전문화된 시스템에서 저의 꿈을 심고, 프로다운 열정과 정신으로 제대로 된 한샘인으로서의 멋진 미래를 개척해보고 싶습니다. 아울러 저에게 그러한 기회를 제공해 준 귀사를 위해 그 동안에 제가 배우고 익힌 지식과 경험을 살려서 더 배우고 더 노력해보고 싶습니다. 무엇이든 열심히 하겠습니다. 귀사와의 좋은 인연이 맺어지기를 충심으로 기원해보겠습니다.

2. 살아오면서 자신의 노력으로 이루었던 것 중에 가장 성취감을 느꼈던 일 3가지를 든다면?
1) 대학시절 누리장학생으로 두 차례에 걸쳐 선발 된 일.
2) 전공과목 1등의 성적을 거둔 일.
3) 아르바이트를 하여 처음으로 내 노동의 대가를 얻었을 때.

3. 자신이 타인과 탁월하게 구별되는 능력이나 기질(장점)3가지, 약점(단점) 3가지는?
장점
리더쉽, 섬세함, 대인관계
단점
주량이 약함 , 잠이 없음, 휴대폰 요금이 다소많이 나옴

4. 본인의 취미와 특기 및 이에 대한 구체적인 수준을 써 주십시오.
(남과 확연히 구별되고 자랑이 가능한 자기만의 고유한 특징을 중심으로……)
취 미 : 인터넷 →→ 수준 : 인터넷을 통해 원하는 거의 모든 것을 얻어낼 수 있음.
특 기 : 스포츠 즐기기 →→ 수준 : 뛰어난 운동신경을 바탕으로 구기종목은 모든 잘할 수 있으며 겨울스포츠에도 일가견이 있음.

5. 10년 후 만들고 이루어낼 자신의 모습을 구체적으로 그려보시오.
10년 후라면 저도 마흔을 바라보는 나이입니다. 하지만 전 그런 숫자 따위에 연연하고 싶진 않습니다. 
10년 후에라도 항상 이루고 싶은 이상을 향해 끝없이 노력하며 정진할 것이고, 내가 속한 분야에서 또한 최고가 되기 위해최선을 다 할 것입니다. 한가지 꼭 이루고 싶은 것이 있다면 항상자식을 위해 평생을 바친 부모님의 노후를 최고로 행복하게 해드리고 싶다는 것입니다.

6. 입사 후 담당하고 싶은 업무에 대해 자신의 전공, 개성, 적성 등을 고려하여 진솔/담백하게 서술하시오.
저는 공학을 전공하였습니다. 따라서 공학적인 요소를 조금이라도 필요로 하는 일이라면 무엇이든 열심히, 또한 능률적으로 잘 해낼 자신이 있습니다. 이건 서류 전형에 통과하기 위한 포장용 멘트가 결코 아닙니다.
제가 한샘에 뜻이 있어 지원한 이상 한샘으로부터 주어진 일이라면 모든지 정말 잘 해낼 자신이 있습니다.

