이노스닷컴 합격 자기소개서
직무 : 마케팅
공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
  저는 아버지와 어머니와 남동생과 함께 행복한 가정을 꾸리면서 살고 있는 OOO입니다. 어렸을때에는 가난하게 살아왔지만 아버지의 사업이 점점 번창하여서 중,고등학교때부터는 남부럽지 않게유복하게 살았습니다. OO초등학교를 나와서 악기, 운동, 공부등 다양한 분야를 어렸을때부터 많이 접했습니다. 그래서 저는 수영, 스케이트, 스키, 태권도, 등 많은 운동을 선수 정도의 실력으로 할 수 있고 음악은 풀룻을 조금 연주 할줄 압니다. 그림도 수채화와 뎃생을 조금 그리는 편입니다. 이렇듯 초등학교때 다양한 경험을 많이 했습니다. 어렸을때에는 성격이 조용하고 내성적인편이라 저는 성격을 고치기 위해 학급의 회장이 된다면 친구들 앞에서 나서서 말을 하고 그러면 성격이 고쳐질거라 생각했습니다. 그래서 저는4학년때 학급회장에 출마를 해서 회장에 당선되어서 열심히 반을 이끌어나갔습니다. 친구들 앞에서 말도 많이하고 학급조회도 하고 했습니다. 이렇게 5학년, 6학년때에도 회장을 했고 6학년때에는 전교회장에도 출마를 했습니다. 당시 저희 학교는 전교회장을 선출하는 방법도 정말 대통령 선거하는 것처럼 똑같이 했습니다. 쉬는시간마다 친구들과 선거전단지도 돌렸고 비디오로 선거공약도 내세우고 운동장한가운데서 전교생들이 지켜보는 가운데 연설도 하고 했습니다. 비록 전교회장에 당선은 되지 못하였지만 저는 초등학교때 이런 과정을 거치면서 저의 성격이 지금은 180도 변했음을 느낌니다. 지금은 저가 먼저 웃으면서 사람들에게 다가가고 항상 외향적으로 씩씩하게 살아오고 있습니다. 이후 OO고등학교를 진학하고 과학부라는 동아리를 활동했습니다. 부반장이라는 직책을 가지고 친구들과 활동을 했는데 그 당시에 과학부는 거의 물리만 하는 물리과학부였습니다. 하지만 저는 단순히 물리라는 한 영역만 치우치치말고 화학, 생물도 함께 하고싶었습니다. 그래서 선생님께 따로 건의를 하였고 선생님께서는 그럼 하고싶은 것을 보고서 형식으로 제출하라고 하였습니다. 그래서 전 그당시에 해부학에 빠져서 해부에 관해 모든자료를 정리하고 개구리, 쥐, 거북이 해부방법도 연구하고 보고서를 선생님께 제출했습니다. 결국 선생님께서 허락하셨는데 전 저의 사비를 사용해서 해부용장비도 사고 의사인친구들의 아버지에게 실형용쥐도 구하면서 친구들과 열심히 해부와 생물쪽으로 연구와 공부를 많이 했습니다. 이러한 저의 추진력은 저가 가지고 있는 하나의 가장큰 자산이자 훌륭한 장점이라고 생각합니다. 하지만 저는 수능입시의 실패로 홀로 대전이라는 지방으로 내려와 대학교 생활을 했습니다. 그래서 대전에서 처음으로 부모님의 품에서 벗어나 홀로 자취생활을 하게 되었는데 그 당시에는 저 스스로의 실망감과 좌절, 우울증이 너무 심해서 학교를 잘 나가지 않았습니다. 그래서 1학년때에는 학사경고도 받았습니다. 하지만 혼자만의 많은 생각으로 이런식으로하다가는 아무것도 안된다는 생각에 1학년이 끝나고 학교를 휴학하고 국방의 의무를 다하러 갔습니다. 그리고 다시 2학년때부터는 열심히 학교생활을 했습니다. 또한 복수전공을 경영학도 전공했습니다. 저의 생각에는 융합이라는 것이 미래에는 큰 씨너지가 될 것이라 생각해서 공학과 인문학을 열심히 배웠습니다. 그리고 3,4학년때에는 실험실의 반장이라는 직책을 맡아서 교수님과 학생들과 함께 논문을 많이 쓰고 지방으로 돌아다니면서 수질쪽의 분야에서 많은 연구와 교수님의 가르침을 받았습니다. 이렇듯 저의 인생은 언제나 파랑만장한것 같습니다. 항상 고난과 수난을 겪지만 전 결국에는 언제나 목표한 바를 이루고자 노력합니다. 책임감이 너무 강하고 추진력이 강한 면이 없지 않아 있지만 앞으로 사회생활을 하면서 도움이 된다고 저는 생각합니다.

