한국신용보증기금 합격 자기소개서
직무 : 미표기
[주제1]  귀하가 지금까지 살아오면서 얻은 소중한 두 가지와 그 이유를 기술하시오
공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
<어려움에 대처하는 자세>
힘든 일이 생기면 불평과 불만을 쏟아내기보다는 "나 자신을 업그레이드하는 기회"라고 주문처럼 외우며 마음을 다잡습니다. 교통사고 후유증으로 힘들었던 시절, 가정형편이 어려워져 부모님과 떨어져 지냈던 학창 시절, 방황과 좌절끝에 어려움을 대하는 태도를 바꿔보기로 결심했습니다. 태도를 바꾸니 마음이 바뀌었고, 생각과 관점도 달라졌습니다. 
<역지사지 마인드>
 학창 시절, 아버지의 사업 실패로 어렵고 힘든 일들을 겪으면서 상대방 입장과 마음을 헤아리는 역지사지 마인드를 정립할 수 있었습니다. 또한, 다양한 고객을 만나는 서비스 아르바이트 경험을 통해 사람을 대하고 이해하는 마음이 넓어졌습니다. 농협은행 아르바이트 당시, 농협 전산장애로 엄청난 민원이 발생했습니다. 전산장애로 자금 인출과 해외 송금이 어려워져 불편을 겪는 고객들이 울분을 토해냈습니다. 당장 해결책을 찾아 주지 못하더라도 복구 상황을 전화로 알려드리면서 노력하는 모습을 보였습니다. 상대방 입장에서 생각하고 노력하는 모습 덕분에 고객의 화를 누그러뜨릴 수 있었고 양해를 구할 수 있었습니다.

[주제2]  귀하가 신용보증기금에서 꿈꾸는 미래의 모습은 무엇이며, 귀하가 반드시 신용보증기금에 입사해야 하는 이유를 기술하시오.  
이동 통신 협력업체 중 하나인 아버지 회사가 자금 유동성 때문에 휘청거릴 때가 있었습니다. 아버지와같은 창업자들의 성공을 돕고 싶고, 더 나아가 우리나라 99%를 차지하는 중소기업들의 성공에 보탬이 되고 싶습니다. 고객 서비스 아르바이트를 통해배운 CS 정신을 발휘하여 신용보증기금 영업점을 방문하는 고객을 귀하게 여기고 정성껏 모시겠습니다. 고객을 대할 때에는 온화하고 나긋나긋하게, 업무를 맡았을 때에는 차분하고 꼼꼼하게 처리해냅니다. 이러한 능력을 인정받아 LH공사 인턴 시절, 중요 행정업무를 맡았고 주체적으로 일하며 책임감도 키울 수 있었습니다. 제 경험들이 중소기업을 지원하는 신용보증기금 업무를 수행하는데 있어서 밑거름이 될 것이라고 생각합니다. 코딧맨이 되어미래에 중소기업 전문가가 되고 싶습니다. 우수한 기술력과 지식재산을 보유한 중소기업을 선별하고 지원할 수 있는전문성을 갖추겠습니다. 한국형 미텔슈탄트, 작지만 강한 중소기업들을 도와 따뜻한 성공에 기여하고 보탬이 되겠습니다. 고객에게신뢰를 얻는전문성을 갖춘, 정직을 미덕으로 삼는 도덕적인 코딧맨이 될 것을 약속드립니다. 

[주제3]  자신만의 능력을 타인에게 알릴 수 있는"나만의 가상(假想)자격증"을 하나 제시하고, 자격증을 획득한 과정을 기술하시오

<싹싹함과 우직함 겸비 능력 1급 >
 LH공사 고양사업본부 청년인턴 시절, '믿고 쓰는 인턴'으로 통했습니다. 보금자리 분양 아파트 계약을 위해 방문하는 고객들은 주로 40,50대 어른들이었습니다. 예의와 정성을 다해 모셨고 고객들이 궁금한 점을 파악하고 직접 찾아내서 알려드렸습니다. 어른들에게 참 잘하는, 싹싹하고친절한 직원이라는 칭찬을 자주 들었습니다. 
아파트 계약과 계약자 관리, 아파트 대금관리는 꼼꼼함과 정확성이 필요했습니다. 업무에 정성을 들여익숙하게 만들었고 정확하고 꼼꼼하게 처리해냈습니다. 업무일지를 작성하면서 실수를 줄여나갔고 업무 이해도를 높였습니다. 아파트 전세난이 매매로 전환되면서 계약자가 배로 증가했습니다. 업무량이 많아졌지만 제 일처럼 여기고 우직하게 해냈습니다. ““OO씨, 항상 자기 일처럼 여겨줘서, 일이 많아졌는데도 불평없이 묵묵히 일해줘서 고마워"  부장님께서 해주신 칭찬이 제게더 큰 원동력이 됐고 저만의 싹싹함과 우직함을 인증했습니다. 

[주제4]  2014년 본점 대구 이전 이후, 신보의 위상과 기능 측면에서 성공적인 이전이 되기 위한 제언을 한 가지 기술하시오.

<대구 청년들에게 기회를!> 
 지방에서 안정적인 소득을 보장하는 직업을 구하기가 하늘에 별따기만큼이나 어렵습니다. 대구지역대학생들을 유망 중소기업에 추천하고, 취업 지원활동에 힘써주시면 좋을 것 같습니다. 경제활동 인구를 늘려 지역 발전을 도모하고, 중소기업에도 유능한 인재들을 투입시켜 생산성을 높일 수 있습니다. 패션에 일가견이 있는 대구 청년들에게 패션디자인 창업에 대해 교육을 받을수 있는 기회를 제공하는 것도 추천합니다. 
더불어 지역 경제발전을 위해 대구지역 중소기업에 금융 지원 활동을 활발히 전개해나가고, 소외된 이웃들을 돕는 활동을 꾸준히 실천하면 성공적인 이전으로 평가받을 수 있다고 생각합니다.

[주제5]  신용보증기금이 가져야 할 사회적 책임과, 신용보증기금 직원이 가져야 할 윤리의식에 대해 기술하시오

"중소기업이 살아야 나라가 삽니다." 광고 문구를 떠올리며, 중소기업을 지원하는 신용보증기금의 사회적 역할과 중요성에 대해 생각해봤습니다. 중소기업이 중견기업으로 성장할 수 있는 발판이 되어줘야 됩니다. 도전의 기회를 제공하고 경제 위기와 같이 힘들때 사회안전망 역할을 해줘야 된다고 생각합니다. 안전망 역할에서 나아가 질적인 성장을 도울 수 있는 역할도 절실합니다. 국가의 정책적 지원에만 의존하는 중소기업이 아니라 창의와 열정을 불어넣어 자생력을 키워나갈 수 있게 신용보증기금이 앞장서야 합니다. 
 신용보증, 기업평가, 기업 경영 지원 업무는 사사로운 감정에 얽매이지 않는 公心이 필요합니다. 금융기관의 일원으로써, 정직과 신뢰를 미덕으로 삼아야 된다고 생각합니다. 청렴한 정신과 윤리적인 행동을 실천하면서 투명한 신용보증기금을 만들어나가겠습니다.

