동국대학교 산학협력단 합격 자기소개서
직무 : 연구비관리
1. 지원동기 및 장래 포부
공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
저는 돈을 많이 벌거나 사회적으로 높은 지위에 오르는 것보다 사회의 공익을 위해 일하는 것에 기쁨과 보람을 느낍니다. 동국대학교 산학협력단은 2013년 중소기업청 창업선도대학육성사업과 중소기업청 스마트앱 창작터 지원사업 주관기관으로 선정되는 등 눈부신 성과를 보여주고 있습니다. 우수한 동국대학교 산학협력단의 일원으로서 대학의 경쟁력을 강화시키고 지역사회와 국가경쟁력 발전에 이바지하고 싶습니다.

2. 대학동아리 및 사회활동 경험
OOO에서 서비스 태도와 직무능력을 평가하여 임명된 리더메이트로서 근무하던 동안 예약 고객님을 잘못응대하여 큰 소동이 일어난 적이 있습니다. 안내를 담당한 아르바이트생에게 책임을 미룰 수도 있었지만, 고객님의불만을 해결하는 것이 우선이라고 생각했습니다. 주도적으로 문제를 해결한 이후, 아르바이트생일지라도 회사에 대한 소속감을 갖고, 내가 곧 그 회사의 얼굴이라는 생각으로 책임감 있게행동해야 한다는 것을 알게 되었습니다.

3. 성격 및 특성
"피곤한 완벽주의자"
주어진 모든 일을 완벽하게 마무리하고자 하는습관이 있어 공문서나 행정 업무를 꼼꼼히 처리할 수 있다는 자부심이 있습니다. 하지만 계속해서 교정, 확인 작업을 반복적으로 하다 보면 체력적으로 지치기도 하고, 처음 계획대로 일이마무리되지 않으면 스트레스를 받기도 한다는 단점이 있습니다. 

4. 자유기술(400자)
“아프니까 청춘이다””
사람이 가장 큰 기쁨을 느끼는 순간은 ‘성장’할 때라고 합니다. 청춘은 인생의 일부분이 아니라 인생의 전체와 대결할 수 있는 유일무이한 삶의 한 계절이라고 생각합니다. 지금까지 제가 해 왔던수많은 학습과 자기계발이 단지 취직을 위한 수단으로 그쳐서는 안 된다는 생각이 들었습니다. 안주하지 않고 늘 성장하기 위해 노력하겠습니다.

“운명 공동체-동국대학교와 나””
동국대학교는 2020년 세계 100대 대학 진입을 목표로 하고 있습니다. 산업발전에 필요한 동국대학교의 새로운 기술··지식을 개발··보급··확산하여 학교와 산업사회가 서로 윈윈할 수 있도록 연구비를 투명하게, 그리고 효율적으로 관리하겠습니다. 대학 경쟁력과 취업률 향상 그리고 지방 산업체의 경쟁력발전에 기여하여 글로벌 명문사학 입지확립 및 엘리트 육성이라는 동국대학교의 RE_START PROJECT를 제 목표처럼 적극적으로 이뤄내겠습니다.

공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.

