중소기업중앙회 합격 자기소개서
직무 : 문화경영부서
성 장 과 정
공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
대학중심으로 전개하여 세 가지로 나누어보면,
첫 번째, 대학의 주요활동에서는 실기면에서는 중국상해음악원 개교 50주년기념 한중문화교류음악회 piano 연주, 경원대학교 음악대학 오페라워크샵 하이든 오라토리오 천지창조 반주, 행정기획면에서는 경원Vision21 경원교향시 헌정음악회, 행사연주전문기획사 러브클래식,돌체뮤직,필뮤즈 연주자 및 연주팀장을 했으며,
두 번째, 사회기업에 대한 봉사 연주로 패션협회 행사연주, 대통령후보 정책토론회 연주를 통해 봉사마인드를 실천하였고
세 번째, 국가 큰 행사에 기여하고자 국립오페라단 피아니스트 활동을 통해 음악인으로서의 빅 이벤트를 경험하면서 실기연주과 행정기획 활동을 병행하였습니다.

성격(장단점)
중소기업의 특성에 맞는 창의적인 사고 아래 협동, 공조, 공감, 나눔, 상생적인 성격을 지녔고,
뛰어난 기획력을 중심으로 각 행사연주의 분위기에 따른 맞춤형기획운영을 하다보니까 고객지향적이며, 오페라교육지도를 하다보니까 봉사지향적이고, 다양한 기업과 연주자섭외를 하다보니까 CRM(고객관계관리), CS(고객만족지향적)입니다.

생활신조
(인생에서 가장 중요하다고 생각하는 3가지 포함)첫째는 더불어 사는 정신입니다. (나눔과 공생, 봉사에 대한 책임감이 강합니다.)
둘째는 실천(매사에 성실한 자세로 임합니다.)
셋째는 국가관(사회, 기업, 국가에 기여하고자 하는 사명감이 투철합니다.)지원동기문화예술에 대한 높은 이해도를 바탕으로 관련 네트워크가 있으며, 중소기업의 단합과 결속과 협동을 통한 중소기업의 활성화와 생산력 강화에 기여할 수 있다고 생각되어 지원하였습니다. 중소기업 근로자들의 이전직 방지와 주인감 의식고취를 통한 일체감 형성을 돕고 열악한 환경에 대한 문화예술사업전개로 중소기업인들의 생활의 여유와 기업에 대한 애착감을 증진하고자 합니다.

입사 후 포부 및 계획
중장기적으로 나눠서 보면,
3~5년 : 문화예술행사의 기획운영하면서, 국내외동향을 분석하여 한국상황에맞게 적용할수있는 실질적인 지식기반 확충에 일조
5년이상 : 앞의 3~5년계획을 응용하여 선진국다운 문화예술행사를 기획운영하여 중소기업인들의 수준높은 문화예술분야에 기여하여 중소기업들의 자부심을 고취시키고 기업성장에 일조하고자합니다.

기타사항(수상내역, 특기 등)SB문화경영아카데미 제4기 수료 (중소기업중앙회)
컨벤션기획사과정수료((주)이코랜스 부설 Planner Training Center)
컨벤션기획사 2급 국가자격검정고시 1차 합격(노동부 주최, 문광부 주관)
영국 웨일즈대학(University of Wales, Aberystwyth) 장학생 연수
서초구민회관 음악감상실 진행자(서초구청 문화공보과 주관)
정신체장애아특수학교 음악특별교육지도 자원봉사(인덕학교)
전국 대학생 해외봉사단 러시아파견 경원대 대표참가(한국대학생사회봉사협의회)
소망교회 유년부 성가대 반주봉사
웨슬리 문화센터 오페라 강의봉사

