두산중공업 합격 자기소개서
직무 : 플랜트 설계
1. 지원하는 회사와 분야(직무)에 대한 지원동기를 자유롭게 기술 하세요.(50자 이상 400자 이내 입력)  
-두산중공업, 플랜트 설계
  TV광고에서 두산중공업의 ‘사람이 미래다’라는 슬로건을 보고 관심을 가지게 되었습니다. 사람을 생각하는 기업이라면 내가 좋아하는 일을 할 수 있도록 만들어 주는 곳임에 틀림없었습니다. 제가 두산중공업을 더 관심 가지게 된 것은 시설 중에서 해수 담수화 플랜트 때문입니다. 그 기술 중에서 다중 효용증발법 기술은 우리나라기술의 큰 발전을 기여하고, 기업의 막대한 수익을 가져왔습니다. 따라서 사회와 기업 모두 기여하는 플랜트 설계를 해보고 싶습니다. 
    
공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
2. 본인의 장/단점과 입사 후 장점은 어떻게 활용되고, 단점은 어떻게 보완 할 수 있겠는지를 기술하세요.(50자 이상 400자 이내)
  - 힘들 땐 박카스
  후배가 대학 생활 적응에 어려움을 겪고 있을 때, 제가 도움이 되주고 싶어박카스를 건내며 대학 생활의 조언을 해주었습니다. 그로 인해 후배는 먼저 사람들에게 다가가는 방식을 배웠고, 2학년 2학기 때는 총대를 맡아2학년 학부생들을 이끌어 나갔습니다. 입사 후에도 힘든 동료나 선후배가 있을 때, 먼저 박카스를 건내 도움을 주고 싶습니다.
  
  - 三省吾身
  하루에 몇 번씩 제 자신에 대해많은 생각을 합니다. 이것은 조금 덤벙대는 성격 때문에 생기는 똑같은 실수를 반복하지 않기 위해서 스스로 감시하기 위함입니다. 이러한 저의 성격을 설계에 적용한다면 오차와 실수를 줄이고 최고 품질의 시설을 짓기 위한 두산중공업의 대외적 신뢰도를 높일 수 있습니다.
    
3. 본인이 살아오면서 가장 도전적이었거나 가장 인상 깊었던 경험을 기술하세요.(예:단체활동, 아르바이트, 어학연수, 리더경험등 / 50자 이상 800자 이내)
    저소득층 아이들을 대상으로 방과 후 수학과 영어를 가르쳐주었습니다. 아이들 중 공부를 하기 싫어하는 아이가 있었는데 처음엔 포기 할까 싶었습니다. 그러나 심성이 고와 이내 마음을 고쳐 따로 그 아이를 만나 진로에 대해서 상담했습니다. 그런데 그 학생은 게임에 빠져서 게임 시간을 뺏은 공부가 싫다는 것이었습니다. 꼭 저의 학창시절을 보는 것 같아서 그 학생이 학창시절을 후회하지 않게 바로잡고 싶었습니다. 학생의 일과를 짜주며 시간을 지킬 시에는 조그마한 선물을 주기로 했습니다. 처음엔 지키기가 힘든 학생이었지만, 점점 시간이 흘려 습관이 되어 규칙적인 공부를 하게 되었습니다.

