KG모빌리언스 합격 자기소개서
직무 : 영업
1. 인생에서 가장 중요하다고 생각하는 것이 있다면 무엇인가요? 간략한 이유도 작성해주세요.(최대 3가지, 예-가족, 성공, 성실, 신뢰 등)(500자)
[행복의 조건, 자아실현과 가족]
공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
제 인생에서 가장 중요한 2가지는 첫째, 자아실현입니다. 성공의 척도는 부가 아니라 스스로에게 얼마나 만족하느냐 라고 생각하기 때문입니다. 저는 어떤 상황에서든 자존감을 잃지 않으면 당당하고 행복한 삶을 살아갈 수 있다고 믿습니다. 그리고 자존감은 자신이 원하는 모습으로 발전해나가는 과정 속에서 키울 수 있습니다. 이를 위해 제가 진정으로 원하는 것이 무엇인지 끊임없이 탐구하며 버킷리스트를 만들어 조금씩 실행하고 있습니다. 
둘째, 가족입니다. 저는 배려와 신뢰, 사랑을 배울 수 있는 가정을 만드는 것이 행복의 중요한 조건이라고 믿습니다. 가족은 제 인생에서 가장 가깝고 내밀한 인연으로 맺어진 소중한 집단입니다. 그리고 살면서 가장 오랫동안, 가장 많이 마주치며 서로에게 큰 영향을 끼칩니다. 가족은 저를 둘러싼 환경 그 자체입니다. 이 환경 속에서의 인간관계가 바로 잡혀야 사회생활도, 회사라는 조직 생활도 원활하게 할 수 있다고 생각합니다.

2. 직장생활을 통해 이루고 싶은 꿈은 무엇인가요?(500자)
[신규 가맹점 발굴, 글로벌 진출]
직장생활은 혁신과 경쟁을 통해 스스로 발전할 수 있는 최고의 기회라고 생각합니다. 특히 영업 업무는 순발력과 대처 능력, 기획 능력 등 모든 역량을 키울 수 있는 직무입니다. 이를 통해 KG모빌리언스에서 영업 업무를 담당하며 신규 가맹점을 발굴해 매출을 상승시키고, 모바일 결제시장에서의 입지를 넓히겠습니다. KG모빌리언스는 진화하는 전자 결제 시장에서 가장 큰 성장 동력을 보유한 기업입니다. 먼저 M-tic 서비스로 오프라인 시장에 진출해 NFC 기술 발전 속에서도 사업 영역을 확보했습니다. 또한 제휴를 통해 중국 온라인 결제 시장에 진출할 수 있는 교두보도 마련했습니다. 한중통상학과로서 중화시장에 특화된 전문 지식과 커뮤니케이션 스킬을 발휘해 KG모빌리언스가 글로벌 시장에서 성장할 수 있도록 기여하겠습니다. 이를 위해 입사 후 IT 기술 분야를 공부해 이해도를 높이고, 시장 트렌드를 분석해 새로운 사업 아이템을 구상하는 핵심 인재가 되겠습니다.

