신용보증기금(고졸) 합격 자기소개서
직무 : 미표기
1. 성장과정 및 자격증취득 등 자기계발을 중심으로 본인을 상세히 소개하시오. (성격 장.단점 포함) 1000Byte 이내
‘성실한 사람은 무슨 일을 하더라도 성공합니다.’
공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
저는 맞벌이를 하시는 부모님 사이에서 자랐기 때문에 바쁘신 부모님을 대신해 책임감을 가지고 집안일을 도맡아 해왔습니다. 따라서 어릴 적부터 자연스레 길러진 책임감과 맡은 일은 사소한 일이라도 성실히 임해야 한다는 가치관을 가지고 있습니다. 제 주변 사람들은 저를 꼼꼼하며 긍정적이라고 말합니다. ‘꿈은 자신의 성격을 나타내는 지표’라고 합니다. 꼼꼼한 제 성격은 정확성을 요구하는 업무의 특성에 잘 맞을 거라고 생각합니다. 또한 저는 긍정적인 사람입니다. 부정해봐야 소용없다는 생각을 가지고 있기 때문에 부정적인 생각이 들려고 할 때마다 ‘역지사지’라는 사자성어를 떠올리며 생각을 전환하고 있습니다. 이렇게 긍정적인 저의 성격 덕분에 대인관계도 원만한 편입니다. 그리고 저는 자기계발을 위해 독서를 하거나 기본 영어 수준을 갖추기 위해 구몬 학습과 같은 학습지를 꾸준히 해오고 있습니다.

2. 신용보증기금에 입사 지원한 동기 및 내가 꿈꾸는 20년 후 나의 모습은 무엇인지 기술하시오. 1000Byte 이내
코딧걸 OOO
저는 일찍이 돈의 개념을 알고 저금하는 것을 좋아했습니다. 그런 저를 보신 어머니께서 통장을 만들어주기 위해 은행에 데려가 주셨는데, 그 때 보았던 행원 분들은 어린 제게도 너무나 친절하게 응대 해주셨습니다. 또한, 중학생 때 제가 현재 재학 중인 고등학교의 정문에 은행에 합격했다는 선배님의 현수막을 보며 금융권 취업을 꿈꾸게 되었습니다. 금융권 기업은 은행뿐이라고 알고 있어 은행원을 꿈꾸고 성적관리에 힘썼지만 3학년이 된 지금 단지 이익창출이 목적이 아닌 대한민국 국민의 경제 발전에 선도적인 역할을 하는 신용 있는 금융권 기업 신용보증기금을 알게 되었고, 이렇게 지원하게 되었습니다. 제가 귀사에 입사하게 된다면 훗날 고객의 소리에 귀를 기울임에 더불어 마음을 기울여 고객만족을 위한 열정을 가지고 고객들과 소통하는 멋진 여사원 코딧걸 OOO이 되겠습니다.

3. 지금까지 살아오면서 가장 후회하는 선택과 그 이유 및 다시 선택의 기회가 있다면 어떠한 선택을 할지 기술하시오. 1000Byte 이내
제가 고등학교 1학년 때 친구와 봉사를 알아보다 발견한 것이 있었습니다. 굿네이버스라는 후원단체에서 진행하는 번역봉사 였습니다. 외국의 불우한 아이들이 이쪽으로 편지를 보내오면 그 편지를 번역하는 것입니다. 신청을 하게 되면 영어번역 테스트를 하고, 합격 시엔 1년간 메일로 편지를 받아 번역봉사를 하는 것입니다. 영어 실력이 미흡했던 저는 불합격을 받게 되었습니다. ‘영어 공부를 더 열심히 해서 꼭 해보자.’라는 마음을 먹었지만 오랜 시간이 지나 잊어버리게 되었고 3학년이 되어 굿네이버스가 다시 떠올랐을 땐 이미 신청기간이 끝난 후였습니다. 저는 꾸준히 준비하여 신청하지 못했던 것에 후회를 하게 되었고, 20살 OOO의 첫 봉사는 번역봉사로 하겠다는 도전정신을 가지게 되었습니다.

