공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.

켑코알스톰피이에스 합격 자기소개서
직무 : 사무직
1. 높은 목표에 도전하여 가장 크게 성취한 경험에 대해 구체적으로 기술해 주십시오.
　　A. 언제, 어디서 있었던 일입니까? 어떤 계기를 통해서 어떤 목표를 세웠습니까?
　　B. 목표 달성을 위해 자신이 취한 구체적 행동은 무엇입니까? 어떤 어려움들이 있었습니까?
　　C. 결과는 어떠했습니까? 주위의 반응이나 평가는 어떠했습니까?

“부딪혀라, 배워라!””
2009년 호주 워킹홀리데이를 다녀오며 영어실력을 발전시킬 수 있었습니다.
호주 워킹홀리데이를 계획하면서 저의 가장 큰 목표는 바로 영어실력 향상이었습니다. 어학원에서 16주간의 연수를 끝냈지만 생각만큼 영어실력이 향상되지 않았습니다. 저는 이를 해결하기 위해 외국인들과 함께 쓰는 숙소로 집을 옮겼습니다. 아침부터 잠들 때까지 영어만으로 소통하고 영어만으로 생각하려고 노력했습니다. 아르바이트 역시한국인이 없는 곳에 구하려고 40도가 넘는 호주 더위에서 매일 50여장의 이력서를 돌렸습니다. 약 6개월간 이런 생활 패턴을 통해서 일상 대화에서 무리 없이 소통할 수 있을 정도의 영어실력을 갖출 수 있었습니다. 그리고 한 달간 혼자서 호주를 여행하며 그간 쌓은 영어실력을 다듬을 수 있는 기회를 가졌습니다. 아르바이트 하던 곳에서 처음에는 의사소통 문제로 인해 많은 어려움이 있었지만 끊임없이 노력하여 이 문제를 개선했습니다. 그 노력을 통해서 그 곳에서 가장 인정받을 수 있었고 한국에 돌아올 때는 ““Good Korean””이란 칭찬을 들을 수 있었습니다.
KAPES에서도 저의 목표를 달성하기 위한 노력은 계속될 것 입니다. 또한 업무를 배워감에 있어 영어를 배울 때처럼 적극적인 자세로 임하고 KAPES와 저 개인의 목표를 달성하는 사원이 되겠습니다.


 2. 개인적인 희생이나 손해를 감수하면서 책임을 완수하여 전체를 위해 기여했던 경험에 대해 구체적으로 기술해 주십시오.
　　A. 언제, 어디서 있었던 일입니까? 어떤 계기를 통해서 어떤 책임을 맡게되었습니까?
　　B. 책임 완수를 위해 자신이 취한 구체적 행동은 무엇입니까? 어떤 어려움들이 있었습니까?
　　C. 결과는 어떠했습니까? 주위의 반응이나 평가는 어떠했습니까?

"마부작침"
제 생활신조는 "마부작침" 입니다. "마부작침" 이란 도끼를 갈아 바늘을 만들다 라는 뜻으로 제게 주어진 책임을 끝까지 노력하여 달성하려는 삶의 자세를 지니고 있습니다.
2012년 ㈜그랜드의 인턴사원으로 근무하면서 "마부작침"의 마음가짐으로 제 책임을 다해 업무 소통 매뉴얼을 작성하여 업무효율성을 향상시킨 경험이 있습니다. 제가 인턴사원으로 근무하면서 느낀 ㈜그랜드의 가장 큰 문제점은 주먹구구식의 소통과 업무처리 방식이었습니다. 인턴사원으로서 계약이 만료되면 끝이라는 생각보다는 끝까지 제 책임을 다하고자 하는 주인의식을 바탕으로 각 부서 별, 업무 별로 소통 방식과 업무처리 방식을 체계화한 업무소통 매뉴얼을 작성했고 이를 통해서 업무효율성을 향상시킬 수 있었습니다. 비록 저에게 다른 꿈이있어서 계약을 연장하지 않았지만 이 공로를 인정받아 퇴직함에 불구하고 회사로부터 감사장을 수여받을 수 있었습니다.
이 경험을 통해서 맡은 책임을 다하는 책임감을 갖출 수 있었습니다. KAPES에서도 제 책임을 다하는 "마부작침"의 마음가짐은 변함없을 것입니다. 목표를 달성하기 위해 제 책임을 다하는 모습으로 KAPES에 꼭 필요한 인재가 되겠습니다.


 3. 집단의 팀워크를 높이거나 다른 사람들의 참여를 최대한으로 이끌어 낸 경험에 대해 구체적으로 기술해 주십시오.
　　A. 언제, 어디서 있었던 일입니까? 관련된 사람들과의 관계는 어떠했으며, 자신이 맡은 역할은 무엇이었습니까?
　　B. 팀워크나 참여도를 높이기 위해 자신이 취한 구체적 행동은 무엇입니까? 어떤 어려움들이 있었습니까?
　　C. 결과는 어떠했습니까? 주위의 반응이나 평가는 어떠했습니까?

"솔선수범의 리더십"
2011년 경영학과의 정보조교로 활동하면서 10여명의 부 관리자들과 함께 한 학기 동안 IT-LAB을 관리하면서 구성원들과 소통을 통해 최선의 결과를 이끌어 내는 방법을 배울 수 있었습니다.
IT-LAB은 경영학과 학생들에게 PC, 프린터 등을 활용할 수 있게 함으로써 편의를 제공하는 곳이었습니다. 매 학기 10여명의 부 관리자들과 함께 저는정보조교로 그 곳을 책임졌습니다. 매 학기 초 부 관리자들의 근무시간표를 작성할 때 의견충돌이 잦았습니다. 책임자로서 저는 모든 부 관리자들에게 최선의 시간표를 작성하고자 했습니다. 부 관리자들과 소통을 통해서 원하는 시간을 배려하고 근무기피시간을 적절하게 분배했습니다. 그리고 가장 기피하는 근무시간인 월요일 0교, 금요일 마감 시간을 솔선수범의 마음가짐으로 담당하여 부 관리자들의 불만을 최소화하고 최선의 결과를 이끌어 낼 수 있었습니다.
이 경험을 통해 조직원으로서 갖추어야 하는 소통과 조직의 갈등을 최소화하고 이끌어 가는 방법을 배울 수 있었습니다. 이 소통과 솔선수범의 리더십을 바탕으로 KAPES의 조직원으로서 통섭형 인재의 모습으로 신뢰 받는 인재가 되겠습니다.


 4. KAPES(켑코알스톰피이에스주식회사)에 지원하게 된 동기와 입사후 목표에 대해서 구체적으로 기술해 주십시오.
　　A. KAPES에 대해 언제, 어떻게 알게되었습니까? KAPES에서의 직장생활을 통해 얻고자 하는 바는무엇입니까?
　　B. KAPES 및 지원분야에서의 업무수행을 위해 무엇을, 얼마나 준비하였습니까?
　　C. 입사후 커리어를 쌓아 5년, 1년후 자신이 이루고자 하는 목표는 무엇입니까?

"열정과 자신감"
KAPES에서 제가 희망하는 업무는 재무 업무입니다. 그 이유는 제가 가장 열정을 가지고 임하고 잘 할수 있는 분야이기 때문입니다.
경영학을 전공하면서 재무관리에 대한 관심을 갖게 되었고 (주)그랜드에서의 인턴경험을 통해서 과련 실무능력을 쌓을 수 있었습니다. 인턴이 종료된 후 경력단절 기간 동안 제 자신을 돌아보며 회계학적 지식이 부족함을 깨달을 수 있었습니다. 제가 하고싶은 일이었기에 제 자신을 더욱 발전시키기 위해 독학을 통해 부족했던 회계, 세무적 지식을 쌓을 수 있었습니다. 이런 지식을 바탕으로 관련 업무에서 성장하고 전문가가 되고자 하는열정이 있기 때문입니다. 
"미래를 선도하는 재경전문가"
KAPES에서 미래의 제 모습은 최고의 재경전문가로 신뢰할 수 있는 자료를 바탕으로 올바른 의사결정을 도와 KAPES의 발전에 꼭 필요한 인재가 되는 것입니다. 
KAPES이 발전하는 데 가장 필요한 것은신뢰할 수 있는 재무자료라고 생각합니다. 그 신뢰할 수 있는 자료를 작성하는 "재경전문가"가 되는 것이 저의 장래희망 입니다. 단지 재무자료만 작성하는 것이 아니라 KAPES의 조직원으로서 재경적 전문성 외에 창의성을 발휘하여 발전을 이끄는 인재가 될 것을 약속 드립니다.




