유니온상호저축은행 합격 자기소개서
직무 : 텔러
성장과정
제목 : [인맥의 비결은 아, 아하, 오]
공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
대학교 생활 동안 '계명대 연예인' 소리를 들을 정도의 인맥을 쌓아왔습니다. 연예인 인맥을 쌓을 수 있었던 이유는 맞장구를 잘 쳐주는 것이었습니다. 오랜만에 만나도 어제 만난 것처럼 어색함을 느끼지 않게 대하려고 노력하였고 50개가 넘는 교내 프로그램, 스터디와 봉사활동을 통해서 만난 언니 오빠들, 그리고 옆에서 항상 많은 힘과 끊임없는 사랑을 주는 200명이 넘는 친구들을 사귀었습니다.

[Run하여 Learn하다.]
활동적인 성격 덕분에 각종 스포츠를 좋아합니다. 행원은 10시간 씩 오래 앉아있어야 하는 직업이기에 강인한 체력은 필수적인 조건이라고 생각합니다. 강인한 체력을 유지하기 위해 꾸준히 조깅과 헬스를 통해 체력을 길러왔습니다. 매일 아침, 조깅을 통해서 목표를 달성하고자 하는 끈기, 집중력, 인내심을 배웠습니다.

성격 및 장단점
제목 : [인간 보청기]
가장 큰 장점은 '이야기를 잘 들어주는 것' 입니다. '인간 보청기'는 경제 신문 스터디 조원들이 늘 다른 사람들의 의견에 경청하기 위해 노력하는 저의 모습을 보고 자주해주던 말입니다. 토론을 하는 동안, 무엇보다 서로의 의견을 조율하고 합일점을 찾기 위해 경청하고자 노력했습니다. 
반면에, 단점은 앞뒤 생각하지 않고 무작정 해보고 싶어 하는 '과한 욕심' 입니다. 다양한 전공의 수업을 듣고 싶어 한 학기에 영문, 사학, 소비자정보학과 수업을 들었습니다. 그 결과 학점은 바닥까지 떨어졌고 이 경험을 통해 마음만 앞서지 않고 신중하게 결정하는 습관을 배양하고 있습니다. 
현재까지는 가족과 친구들에게만 제한되어 있던 저의 경청능력을 앞으로는 유니온 저축은행을 찾는 고객과 즐거움, 슬픔을 함께 할 동료들과 나누고 싶습니다. 유니온 저축은행의 내 외부 고객이야기에 경청하여 화합을 이루고 이를 바탕으로 고객서비스를 제공하겠습니다.

유니온 저축은행이 자기를 뽑아야하는 이유. 
제목 : [서비스 A에서 Z까지]  
금융업계도 이제 감성 서비스 시대에 접어들었다고 생각하기에 서비스 정신을 체계적으로 배우기 위해 노력하였습니다. 영화관 아르바이트를 하면서 고객의 미소를 보면 행복해하는 저의 모습을 보았고 좀 더 전문적인 서비스 지식을 습득하기 위해서 ‘CS강사 2급’, ‘서비스 매니저’와 같은 자격증을 취득하였습니다. 

[유니온 저축은행의 진심을 4천만 고객에게] 
유니온 저축은행의 따뜻한 미소지기가 되고 싶습니다. 금융권 업무를 이해하기 위해 시작했던 10개월간의 KB락스타 서포터즈 활동을 통해서 업무 지식을 습득한 것은 물론 영업 현장에서 필요한 섬세한 커뮤니케이션이 무엇인지를 배울 수 있었습니다. 다시보고 싶어지는 금융서비스로 유니온저축은행의 진심을 고객에게 전하겠습니다.

입사 후 포부
제목 : [활동반경 '10000km']
제가 생각하는 열정이란 최대한 많은 경험을 하고 많은 사람들을 만나는 것이라고 생각합니다. 이번 주 발표력향상캠프, 다음 주는 취업캠프, 마지막 주는 영어캠프 이러한 열정적인 성격덕분에 '활동반경 1000Km'라는 열정의 수식어를 얻을 수 있었고 유니온저축은행에 입사하여서는 활동반경을 '10000Km'이상으로 넓힐 것입니다.
 가장 먼저 고객과 만나고 쉽게 접할 수 있는 만큼 맞춤형 서비스를 제공하도록 하겠습니다. 자격증을 통해 체계적으로 받은 서비스 교육을 바탕으로 지속적인 마켓 조사를 하여 고객의 성향에 맞는 적절한 상품을 선택하겠습니다. 
 이런 말이 있습니다. 회사에 만족한 고객은 그 회사를 그 회사를 다시 찾아올 확률은 20퍼센트라고 합니다. 하지만 감동한 고객은 그 회사에 충성하게 되고 입 소문까지 퍼뜨린다고 합니다. 그 고객은 감동된 직원만이 만들 수 있다고 했습니다. 유니온 저축은행에서 그 감동을 실현하고 싶습니다. 
