인터엠 합격 자기소개서
직무 : 연구지원
성장 과정
어린 시절 바쁘신 부모님 대신에 할머니 손에서 자라게 되었습니다. 5세가 되던 해에 시골집이 무너질 정도의 홍수의 피해를 받아 두려움에 떨면서 유년기를 보냈습니다. 그 이후로 활발했던 성격이 소심해지고, 겁이 많은 성격으로 변하게 되었습니다. 그런 성격으로 학창 시절을 보내면서 정적인 행동을 자주 하면서 혼자 생각할 수 있는 시간이 생기게 되었습니다. 그러면서 한 가지 일에 다양하고 폭 넓은 생각과 분석적으로 접근 할 수 있는 성격이 얻게 되었습니다. 그러나 체중이 갑자기 증가한 상태로 고등학교를 졸업하면서, 졸업 이후 자신감을 얻기 위해 다이어트를 하였고, 약 30kg 의 체중감량에 성공하였습니다. 체중감량을 하면서 신체적 뿐만 아니라 정신적으로도 자신감을 얻게 되었고, 예전의 활발했던 성격을 찾을 수 있었습니다. 되찾은 성격으로 편입후 새로운 학교에도 빠르게 적응하여 성공적인 졸업을 앞두고 있습니다. 
생활신조
깊게 생각하는 습관으로 직무를 배울 때 빨리 이해하고, 적응하기 위해 노력합니다. 업무 투입이 되면 전문성을 갖고, 숙달하기 위해 업무시간 이외에도 업무에 대한 생각을 하여 잘못한 점 또는 처음 배운 것들에 대해서 반복적으로 생각하여 이미지 트레이닝을 합니다. 잘못된 점은 바로 고치려고 노력하고, 새로운 것은 반복적인 생각으로 바로 행동에 임할 수 있도록 준비하는 것이 저의 장점입니다. 
또한 일을 시작하면 그 일에 만족함을 느끼고, 스스로 즐기면서 하려는 성향이 있기 때문에 저의 생활신조는 ＇기고, 노력하여 분야에서 인정받는 사람이 되자＇ 입니다.
반면에, 생각하는 습관이 때로는 단점이 되어 그 생각에 사로잡히는 경우가 있습니다. 이런 단점을 극복하기 위해 정리하고, 계산적인 습관을 키우고 있습니다. 시작한 생각을 정리하고, 구체화 시켜서 메모하고, 계산적인 생각으로 한 가지 생각에 오래 머무르지 않도록 노력합니다. 
공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
지원동기 및 입사 후 포부
음향, 영상, 통신 분야에서 21세기 초우량을 지향하는 기업에서 저의 전공인 응용물리학을 이용하여 최상의 연구 결과를 이끌어 낼 수 있도록 도전하고, 기업과 같이 성장하고 싶기 위해 입사 지원을 하게 되었습니다.
저의 생활신조는 ＇즐기고, 노력하여 인정받는 사람이 되자＇ 입니다. 만약 저에게 입사의 기회가 주어진다면 주어진 직무를 즐기고, 생각하는 습관을 이용하여 기존의 방식을 응용하고, 새로운 방식을 시도하여 더 많은 이익을 창출하기 위해 노력할 것입니다. 또한 정체된 삶을 싫어하는 성격으로 앞으로 나아가기 위해 직무에 필요한 자격증을 1년에 최소 2개 이상 취득할 수 있도록 하겠습니다. 저의 전공을 이용하여 연구를 지원하고, 최선의 노력을 하여 생활신조처럼 주어진 직무를 즐기고, 전문성을 갖기 위한 노력을 계속해서 5년, 10년이지나도 멈춰있지 않고, 계속해서 나아가서 인정받는 사람이 될 수 있도록 노력할 것입니다. 
특기사항 및 경력사항
어린시절 전자기기를 만드는 것을 좋아했고, 작동원리나 구동방식에 대하여 항상 궁금증을 갖고 분해하여 궁금증을 해결하면서 전자기기를 다루는 일을 하는 꿈을 키워나갔습니다. 현재는 취미생활로 작은 전자기기나 조립할 수 있는 것들을 구매하여 개인적인 시간이 있을 때 조립하고, 완성하고 있습니다. 
공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
저의 특기사항은 정보검색입니다. 궁금한 것을 참지 못하는 성격으로 궁금증이 생기면 바로 인터넷 부터 활용하여 각종 사이트를 이용H하여 정보를 검색하고, 궁금증을 해소하기 위해 노력합니다. 이를 이용하여 입사 후 궁금하거나, 비전공 지식이 필요한 부분에는 빠르고 정확하고, 대용량의 정보 검색을 하고 내용을 분석하여 주어진 업무를 정확하게 이해하고, 처리할 수 있도록 노력하겠습니다.

