IBK기업은행 합격 자기소개서
직무 : 일반행원
1. 내가 잘할수 있는 것/좋아하는 것
“하고 싶습니다””
2년간 유럽 여행을 하면서 외국인들과 대화에 있어 큰 자신감을 가졌고, 고객에게 먼저 다가가는 대화를 하고 싶습니다.  또한, 자전거, 수영과 같은 운동을 좋아해 일을 함에있어 지치지 않는 근성과 끈기를 보여주겠습니다. 
  
2. 나의 장단점 3가지와 단점보완으로 노력한 것
1. 장점
밝은 인사성, 무엇이든지 하려는 끈기, 친절하게다가갈 수 있는 목소리
2. 단점
인간관계에 있어 소심함을 극복하기 위해 먼저 다가가려는 모습을 보였습니다.
사소한 일이라도 잊어버리지 않게 메모하는 습관을 가졌습니다.
공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
경험이 부족해 틈틈이 은행관련 강의와 공부를 하였습니다.
  
3, 나의 최대 성공 사례와 이를 통해 내 삶이 변화 된 것
“나는야 독서왕””
은행관련 인턴경험이 부족하여 평소 자산관리, 제테크, 고객관리등 은행관련 업무 책을 틈틈이 읽었습니다. 이로 인해 학교도서관에서 독서왕으로 뽑혀 장학금도 받았습니다. 제가 좋아하는 분야를 공부하며 얻은 상이라 더욱더 은행분야에 가고 싶었습니다.
  
4. 나의 최대 실패 사례와 이를 통해내 삶이 변화 된 것
“화합의 모든 것””
1학년 때, 과제조별을 하면서 처음으로 조장을 맡게 되었습니다. 리더십을발휘하고 싶었지만, 조의 화합이 잘 되지않아 힘들었고, 저 혼자 과제를 하게 되었습니다. 결과는 참담하게 꼴등을 하였고, 이를 통해 조와의 화합이 얼마나 중요한지를 알게 되었습니다.
  
5. 내가 타인의 삶에 영향을 주게 된 경험
“꿈을 잃지마!””
저소득층 학생을 위해 교육 멘토링을 하면서 꿈과 용기를 실어 주었습니다. 집안 사정으로 음악의 길을 포기하려는 학생이 안쓰러워 꿈을 포기 하지 않게 조언뿐만 아니라 중고기타를 사주었습니다. 그로 인해 학생진로에 있어 음악 전공의 꿈을 키워나가고 있습니다.

