윌로펌프 합격 자기소개서
직무 : 생산관리
1. 성장과정
[긍정적인 자세로 적극적으로 도전하는 사람입니다.]
공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
 인테리어 사업을 하시는 부모님과 함께 집안의 구조를 재배치하며 긍정적으로 문제를 해결하는 사람으로 성장했습니다. 부모님은 문제를 해결하려는 긍정적인 자세가 새로운 아이디어를 낳고, 적극적인 시도가 변화를 이끈다는 것을 강조하셨습니다. 각자의 창의적인 아이디어를 제안하고 실행하는 과정을 통해 저는 긍정적으로 문제를 해결하는 마음가짐을 기를 수 있었습니다. 덕분에 저는 어떤 일이든 적극적으로 도전하는 성격을 형성했습니다.
 저의 긍정적인 마음가짐은 다양한 변수가 발생하는 생산관리 문제를 적극적인 자세로 책임지고 해결하는 엔지니어의 모습으로 나타날 것이라고 자신합니다.

2. 강점과 약점
[타인의 말에 귀를 기울입니다.]
평소 같이 지내는 사람들의 이야기에 귀를 기울여 그들이 필요한 것을 제공해 주려 노력합니다. 저의 장점을 살려 '또래 상담 봉사활동'을 수행했습니다. 상담을 맡았던 3명의 학생은 영어에 자신감을 느끼고 싶어 했습니다. 3개월간 영어에 자신감을 갖는 방법을 고민했고, 교내 단기 어학연수 프로그램을 추천했습니다. 덕분에 2명의 친구는 필리핀으로 어학연수를 다녀왔습니다. 생산관리자로서 귀를 기울이는 장점은 작업자의 의견을 적극적으로 수렴하여 생산성을 높이는 촉매제로 작용할 것입니다.
[순발력이 약해 사전준비에 철저합니다.]
예측 불가능한 상황에서 급하게 내린 결정에 아쉬움을 많이 느낍니다. 이러한 저의 단점을 극복하기 위해 표준을 정해두려 노력합니다. 부산학생통역협회 회장을 맡으며 회칙을 제정한 사례는 저의 단점을 보완하고, 공정하한의사결정에 도움을 주었습니다. 회원들의 의견이 종합된 회칙으로 단체생활에서 일어날 수 있는 상황에 대처했습니다.

3. 생활신조 및 직업관
[Do What you love, Love What you do]
 좋아하는 일을 하는 사람이 열정이 강한사람이라고 생각합니다. 열정이 강하면 성과는 물론 아무리 힘든 일이 있어도 극복해 반드시 극복해 내는 에너지가 있습니다. 제가 좋아하는 일은 팀을 이루어 데이터를 분석하고 개선방안을 제안하는 것입니다.
 학창 시절 팀 프로젝트 활동을 가장좋아했습니다. 팀원들과 함께 과제 수행에 필요한 아이디어를 나누며, 다른 사람의 신선한 아이디어에 감탄했고, 공동의 목표를 향해 모두가 최선을 다하는 모습과 결과물의 완성에 보람을 느꼈습니다. 팀 활동을 하며 소속감과 다른 사람들의 생각을 알아가는 것이 재미있었습니다.
회사도 마찬가지라고 생각합니다. 기업의 비전과 목표를 향해 조직구성원들과 함께 최선을 다하고 결과물에 보람을 느끼는 것이 제 직업관입니다. 제가 좋아하는 일을 열린 소통을 자랑하는 윌로펌프에서 즐기고 싶습니다.

4. 지원동기 및 입사 후 목표
[기준을 지키는 독일의 기업문화로 산업용 펌프 생산의 효율향상!]
독일을 중심으로 한 해외기업탐방을 다녀오며, 철저한 원리원칙 주의를 고수하는 독일의 기업문화에 반했습니다. 품질경영의 중요성을 배우는 산업공학을 전공하며, 품질은 규격과 기준을 지키는 것이라 배웠기 때문입니다.
생산물류 분야에 관심을 가져, 제조업과 물류의 선진국인 독일의 경쟁력을 알아보고자 해외탐방을 다녀왔습니다. 업무표준을 정하고 이를 철저히 지키는 독일의 기업문화는 실수를 줄여 품질관리가 철저했습니다. 이후, 독일의 기업문화를 가진 기업에서 생산관리 직무를 수행하고 싶었고, 윌로펌프의 수자원관리 사업분야에 매력을 느꼈습니다. 우리나라는 물 부족 국가로 분류되어 있고, 환경문제의 중요성이 최근에서야 중요해 지고 있기 때문입니다.
2013년 완공된 윌로펌프 부산공장은 시장의 변화에 발맞추어 산업용 펌프 생산의 비중을 높여 아시아 지역의 허브로 자리 잡고 있습니다. 생산관리 엔지니어로서 확장된 설비의 생산성을 책임지고, 전문성을 길러 윌로펌프 아시아지역을 넘어 글로벌 생산성 향상 전문가로 성장하겠습니다. 목표를 이루기 위해 3가지를 실천하겠습니다. 첫째, 현장에 익숙해지겠습니다. 문제의 해답은 현장에 있다는 산업공학의 명언을 실천하겠습니다. 둘째, 영업팀과 협업을 이끌겠습니다. 실무경험을 통해 MTO 생산에서는 철저한 납기와 효율적인 재고 관리가 중요함을 알 수 있었습니다. 생산관리 엔지니어로서 영업과 생산의 교두보를 마련하겠습니다. 셋째, 전문 자격증을 취득하겠습니다. 현재 물류관리사 취득을 준비하고 있고, 경력를 쌓아 CPIM 자격 취득이 장래 목표입니다. 
