대교 합격 자기소개서
직무 : 교육관리직
나의소개(성격포함 1300바이트)
공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
이웃끼리 서로 돕는 작은 시골마을에서 바쁘신 부모님을 도와 동생을 챙기고 집안일을 하면서 자연스럽게 배려와 협동을 깨달았고 더불어 책임감과 리더십도 기를 수 있었습니다. 갑작스런 사고로 아버지가 돌아가신 후 어려워진 집안 사정에 마음이 무거웠지만 딸들을 위해서라면 고된 일도 마다하지 않고밝은 모습으로 열심히 일하시는 어머니의 모습을 보며 긍정적인 삶의 자세를 배울 수 있었습니다. 중등학교 시절 ***, *** 활동은 공동의 목표를 위한 조직의 조화와 협력의 중요성을 일깨워 주었고 더욱 다양한 구성원이 함께하는 대학 생활에도 긍정적인 영향을 미쳤습니다. 등록금 마련을 위해 시간을 쪼개가며 여러 아르바이트를 하면서도 학업과 학과 및 동아리 활동, 봉사활동 중 어느 것 하나 소홀하고 싶지 않다는 욕심에 바쁘게 살았습니다. 누구보다 열심히 살고 있다는 자부심과 다양한 경험 속에서 만나는 사람들 덕분에 힘들어도 이겨낼 수 있었습니다.  *** 동아리 회장은 최선을 다했던 저의 열정을 대변하는 직책들입니다. 어려서부터 내면화된 책임감은 위의직책들을 맡아 활동하며 자연스레 사람들을 챙기고 지원하는 모습으로 드러났습니다. ‘엄마’,‘언니’,‘누나’라는 별명은 늘 따라다니는 또 다른 이름이었습니다. 좋은 모습만 보이려고 하다 보니 타인의 시선을 과도하게 의식하는 경향도 있지만 스스로를 객관적으로 평가하려 노력하며 이를 부정적으로 생각하기 보다는 긍정적인 변화의 계기로 삼으려고 합니다. 
 
입사후계획
교육이란 인생을 디자인 하는 것이라고 생각합니다. 그 과정 속에서 교사는 학생의 전인적 측면에 영향을 미치는 존재이기에 다른 어떤 일보다 책임감과 전문성을 갖추어야 합니다. 교육 관리자로서 효율적으로 교사를 지원하고 효과적으로 회사의 이슈를 공유하여 눈높이 교사의 전문성 향상에 기여하겠습니다. 전공한 교육심리학과 학생을 가르쳤던 경험을 바탕으로 꾸준한 배움을 통해 학생과 교사를 이해하고 교육의 질을 높일 수 있도록 노력하겠습니다. 회원들에게 양질의 교육 서비스를 제공하기 위해 교육계 동향에 늘 관심을 가지고 관련 이슈를 빠르게 습득하여 전문성을 향상시키겠습니다. 경청의 자세를 가지고 고객의 생각을 듣기 위해 노력할 뿐만 아니라 선배 사원분들의 노하우도 적극적인 자세로 배우도록 하겠습니다. 관리직으로서의 업무를 수행하기 위해서 현장의 어려움을 파악하고 잘 이해해야 한다고 생각합니다. 현장에서 배울 점이 있다면 발로뛰어다니며 배우도록 하겠습니다. 매일의 업무 점검을 위해일지를 작성하여 교육관리직 담당자로서 객관적인 입장에서 스스로를 평가하고 효과적인 면은 더욱 발전시키고 보완할 점은 바로 수정하며 꾸준한 성장을 이루겠습니다. 이러한 노력을 바탕으로 단기적으로는 담당 지역의 회원 증가와 교사 업무 효율성을 증가시키도록 하겠습니다. 장기적으로는 스스로의 발전과 더불어 대교의 발전에 이바지 할 수 있도록 후배 및 동료 사원들에게 교육 서비스 노하우를 전수하는 대교 교육 전문가가 되도록 하겠습니다.

