이랜드 합격 자기소개서
직무 : 상품기획
* 1. 삶을 통해 이루고 싶은 인생의 비전 또는 목표 3가지를 우선순위 순으로 적어 주십시오.
1.  끊임없이 스스로를 갈고 닦아 어제보다 오늘 더 발전하는 인재가 되는 것입니다.
2.  저만의 패션 브랜드를 만들어 국내 뿐 아닌 전 세계적으로 주목을 받는 상품을 기획하는 일입니다.
3.  한 가정의 가장으로서 행복한 가정을 꾸리는 것입니다.

* 2. 자신이 다른 사람과 구별되는 능력이나 기질을 써주십시오.
1.  4형제 중 장남으로서 맡은 일은 끝까지 해내고자 하는 누구보다 강한 책임감을 갖고 있습니다. 
2.  트렌드의 변화에 민감하여 항상 같은 모습, 제 자리에 있기보다 변화하고 발전하고자 하는 기질을 가지고 있습니다.
3.  군 시절 오래달리기 등 지구력 테스트에서 항상 우수한 성적을 거뒀고, 꾸준한 운동을 통해 쉽게지치지 않는 체력을 갖고 있습니다.

* 3. 자신의 인생에 가장 영향을 끼친 사건 3가지를 든다면?
1.  다양한 경험을 통해 나라는 브랜드 가치를 키워줄 수 있는 넓은 세상을 만나게 해준 대학 생활입니다.
2.  전설이라는 동아리 활동에서 도농 간 농산물 직거래 프로젝트를 통하여 다양한 실전 기획과 홍보, 마케팅 전략을 배운 일입니다.
3.  여러 아르바이트 경험을 통해 배운 주어진 업무에 대하여 갖는 책임감의 중요성을 배운 일입니다.
공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.


* 4. 살아오면서 자신이 성취한 것 중 자랑할 만한 것을 1,2가지 소개해 주십시오.(100자 미만)
 한방차 카페와 브런치 카페에서 아르바이트를 한 경험이 있습니다. 이는 또래의 고객부터 고령의 고객까지 다양한 연령대의 고객을 접할 수 있는 기회가 되어 다양한 커뮤니케이션 스킬을 배울 수 있었습니다. 

* 5. 후배에게 추천하고 싶은 책 3권을 중요한 순서대로 적어 주십시오.
책 제목 저자 이유 
1. 20대, 재테크에 미쳐라 장철진  20대들에게 재테크의 중요성에 대해 이야기합니다. 일찍부터 시작하는 튼실한 투자의 중요성에 대해 이야기하고 있습니다. 
2. 시크릿 론다 번 끌어당김의 법칙을 통해 무엇이든 할 수 있다는 긍정적 태도와 마인드의 중요성을 이야기하고 있어 오늘날 대학생들에게 도움이 될 것이라고 생각합니다.
3. 아프니까 청춘이다 김난도 1번 책과 상반되는 책입니다. 1번 저자와 다른 의견을 가진 저자가 오늘날의 청춘들에게 위로가 될만한 글귀들을 많이 실어 놓아 공부에 지친 학생들에게 도움이될 것이라고 생각합니다.
   
* 6. 즐겨 찾는 인터넷 사이트와 그 이유를 설명해 주십시오.
인터넷주소 이유 
1.www.fashionbiz.co.kr 최신 패션 트렌드에 관한 정보 획득을 위해찾는 홈페이지입니다.
2. cafe.naver.com/dieselmania 패션에 관한 정보 획득 및 교류를 위해 찾는 네이버 카페입니다.
3.www.skkulove.com 학교 학생들과의 교류 및 공모전, 인턴 등 유용한 정보를 얻기 위해 찾는 학교커뮤니티입니다.
  
* 7. 자신에게 있어서 직장생활의 의미를 써 주십시오(200자 미만)  
 저는 직장생활을 단순히 생계를 위한 수단으로 생각하는 것은 큰 오류를 가진 발상이라고 생각합니다. 직장생활은 앞으로 저의 삶에 가장 큰 비중을 차지하게 것이므로 무엇보다 저의 적성을 고려하여 넓은 시야, 긴 안목을 가지고 판단해야 한다고 생각합니다. 하면서 행복을 느끼는 일, 누구보다도 잘할 수 있다고 생각되는 일이라는 두 가지 고려 사항이 직장을 선택함에 있어 가장 우선적으로 고려되어야 한다고 생각합니다. 

* 8. 지원동기를 구체적으로 적어 주십시오 (500자 미만) (143자)
 학창시절부터 패션에 관심이 많았습니다. 대학에 올라와 더욱 그러한 관심은 높아졌고 얼마 전부터 uniqlo, forever21, zara 등과 같은 외국계 SPA브랜드가 유행을 하기 시작하면서 SPA브랜드에 관심을 갖기 시작하였습니다. 그래서 매장을 자주 둘러보고 이용하기 시작하였고 이러한 외국계 SPA브랜드뿐만 아닌 국내 SPA브랜드도 이용하며 외국 SPA브랜드에 맞선 SPAO, MIXXO 등과 같은 여러 SPA브랜드를 보유하고 있으며 국내 SPA브랜드의 트렌드를 이끌고 있는 이랜드라는 그룹에 대한 관심이 더욱 높아지게 되었습니다.
 현재 이랜드 그룹이 중국이라는 큰 시장으로 진출하여 더욱 성장할 수 있는 발판을 마련한 상황에, 앞으로 세계적 브랜드들을 보유한 기업으로 거듭남에 있어 저의 역량을 더해보고 싶다는 생각을 하게 되었습니다. 저는 앞으로도 한동안은SPA브랜드의 강세가 계속될 것이라고 생각합니다. 그래서 국내소비자가 가장 친밀하게 느끼고 또한 국내 최초의 SPA브랜드를 보유한 이랜드 그룹에 지원하게 되었습니다. 비록 공부한 전공을 다르지만 패션에 대한 열정이나 관심만큼은 누구에게도 뒤지지 않는다고 생각합니다. 

* 9. 위에서 표현되지 못한 자기소개를 간단하게 적어 주십시오. (1600자 미만) 
도농 프로젝트를 통한 경험
 대학생활을 하면서 저는 다양한 경험을 쌓는 것을우선적 목표로 삼았습니다. 그래서 다양한 활동들을 하였고 여러 사람들과 함께 사회경험을 쌓았습니다. 그 중 제게 가장 큰 도움이 되었던 경험은 동아리에서 2012년부터 2013년까지 진행된 도농 간 직거래프로젝트였습니다. 저희는 대학생들이 우리 농촌에 대한 관심이 적은점에 착안하여 우선적으로 대상을 저희 학교 학생들로 잡고 다양한 홍보활동, 리플렛 등을 활용하여 성공적으로 직거래 프로젝트를 실행하고자 하였고 최종적으로는 저희 학교 학생들의 농촌에 대한 관심도 증진과 농촌 봉사활동 참가율 상승을 목적으로 하였습니다.
 직거래 프로젝트에서 저희의 역할은 기획과 홍보였습니다. 동아리 회원들과의 회의를 통하여 저희 학과에서 이미 지속적으로 커뮤니케이션이 이루어지고 있던 농촌 마을과 연계하여 최초에 이러한 프로젝트를 기획하게 되었고 또한 해당 마을이 좋은 품질의 사과를 생산한다는 점과 당시 시기가 추석을 얼마앞둔 시기였다는 점을 고려하여 사과 거래프로젝트를 실행하게 되었습니다. 거래에 앞서 직거래 전용통장을 개설하여 거래 대금이 투명하게 관리되도록 하였고 강의실을 돌아다니며 리플렛을 나눠주고 간단한 브리핑을 하기도 하였습니다. 이러한 저희의 노력에 힘입어 사과 판매는 300상자 이상의 수량을 판매하며 성공적으로 마무리 지을 수 있었고 수많은 학우들의 농촌 봉사활동에 대한 관심을 이끌어 내고 또한 그 이듬해, 학과 내 농촌 봉사활동에의 지원이 예년의 두 배 가까이 증가하는 효과를 볼 수 있었습니다.
 이러한 성공을 바탕으로 그 이듬해에도 학과에서는 사과 판매가 진행되었으며 철저한 기획과 효과적인 홍보의 중요성에 대해 알 수 있었던 경험이었습니다.

-합리적 리더십
 저는 전공과목을 수강하면서 조별 프로젝트가 주어질 경우에 조장을 맡는 경우가 많았습니다. 그 중 가장 기억에 남는 경험은 군 전역 이후 두 번째 학기의 경제학 수업이었습니다. 해당 수업은 8명이 한 조로 편성되었고, 제가 조장을 맡게 되었습니다. 당시 저희에게 주어졌던 조별 프로젝트는 중간고사 기간과 기말고사 기간을 전후하여 두 번, 경제학원론을 다룬 원서를 번역하는 것이었습니다. 교수님께서 조장인 저에게 요구하셨던 것은 조원들 중 누구도 열외 되지 않도록 하고, 또한 주어진 원서를 공평하게 분배하여 특정 조원이 손해를 보거나 이익을 보지 않도록 하는 것이었습니다. 
 이러한 요구사항은 당시 상황에서는 쉽지 않은 일이었습니다. 왜냐하면 당시 저희 조는 다른 조와 달리 중국 유학생이 3명이 포함되어 있었기 때문입니다. 우선 조원들 간 의사소통이 쉽지 않았고, 더욱 큰 문제점은 저희 조원이었던 중국 유학생들이 일반적인 한국 학생들보다 영어에 대한 이해도가 떨어졌다는 점이었습니다. 만약 원서를 공평하게 분배하게 되면 영어를 한국어로 번역해야 하는 중국 유학생들에게 큰 부담이 될 것이고, 그렇다고 한국 학생들에게 더 많은 양의 원서를 분배하게 된다면 교수님이 중요하게 여기는 형평성에 어긋나게 될 상황이었습니다.
 저는 조장으로서 이러한 문제점을 해결하기 위해서는 우선적으로 중국 유학생들과 제대로 된 커뮤니케이션이 이루어져야 한다고 생각했고, 중요한 전달사항이 있을 때, 중국에서 유학생활을 오래했던 친구를 섭외하여 도움을 받았습니다. 이후 조원들과의 상의를 통해 프로젝트의 분배를 한국 학생들에게 많은 부분을 할당하는 대신, 중국 유학생들이 학기말에 최종적으로 제출할 프로젝트 보고서의 형식과 배치 등을 저와 함께 논의하여 종합하도록 하였습니다. 최종 보고서에는 이러한 세세한 분배내용까지도 모두 적어 제출하였고, 결과적으로 모든 조원들이A이상의 성적을 받을 수 있었습니다. 
비주얼 변화를 통한 통제력의 재고
 대학생활 초반, 1년 반 정도의 기간 동안 성당에서 교사활동을 했던 적이 있었습니다. 당시 또래의 여러 동료 교사들과 함께생활하며 중 고등학교 학생들을 가르쳤는데, 20대 초반의 대학생들이 중 고등학교 학생들과 함께 생활하다 보니 성당 내부에서 시끄럽게 떠드는 학생들을 통제하는 일이 쉬운 일이 아니었습니다. 저는 이러한 문제점을 학생들과 크게 차이나지 않는 교사들의 외적인 모습이 하나의 요인이라고 판단하고 교사들이 통일되고 정돈된 모습으로 학생들을 교육한다면 학생들의 수월한 통제가 가능할 것이라고 판단하였습니다. 그래서 저는 기존의 자유 복장이던 교사들의 복장을 통일된 정장 차림으로 하자는 건의를 하게 되었고 제 의견이 받아들여져 모든 교사들이 정장 차림으로 학생들을 대하게 되었고 결과적으로 학생들의 통제가 한결 쉬워지는 결과를 가져올 수 있었습니다. 


