창성CEM철도사업 합격 자기소개서
직무 : 공정관리
공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
[건설현장 경험으로 얻은 의사소통의 중요성]
대학 시절 2학년 여름방학 때 건설현장을 몸소 체험해보고 싶어 자재 나르기, 보양 작업, 페인트칠 등의 일을 했습니다. 작업자들이 당일 작업을 전달받고 일을 하는 과정을 보면서 우호적으로 지시를 받은 사람들의 업무 효율성이 높아지는 것을 보고 작업자와 관리자 간 의사소통이 중요하다는 것을 배웠습니다.

[리더십을 성장시킬 수 있었던 해외봉사활동]

한국어분과장을 맡으면서 분과원들 케어와 교육준비를 하면서 리더십이 향상되었습니다. 분과원 모두에게 책임감을 부여하고 가족같은 분위기를 형성하며 인도네시아 고등학생들에게 한국어를 가르치기 위해 교육용 PPT를 제작하였습니다. 업무를 배분하고 굳은 일은 솔선수범하며 성공적으로 봉사활동을 마쳤습니다.

현장경험과 리더십을 가지고 작업자들을 관리할 것입니다. 작업자들의 효율적인 업무처리를 통해 예상 공기의 마감일을 지켜 공사비용을 절약하면서 회사의 발전에 이바지하는 OOO가 되겠습니다.

[노력과 열정으로 얻은 성취]

집에 가는 시간을 줄여 모형, 판넬 제작에 투자한 노력을 했습니다.
대학교 2학년, 울산건축대전에 참여하여 상을 받은 경험이 있습니다. 1학년 때 참가했던 공모전 경험을 통해 도면을 이해하는 능력과 드로잉 하는 능력이 부족하다는 것을 알게 되었습니다. 그리하여 이를 보완하여 다음 공모전에는 수상하겠다는 목표를 세우게 되었습니다.

방학기간을 활용하여 CAD와 Photo shop, Sketch up프로그램을 독학하고, 부족한 부분은 선배들과 교수님께 질문하였습니다.
집에 있는 컴퓨터를 학교 설계실에 가져와 오전에는 학과 공부에 집중하고, 밤에는 공모전에 투자하였습니다.
계단, E/V, 화장실을 두 개의 양단 코어에 배치하고 그 코어가 본 메스를 지탱하여 하늘에 올려놓은 형태의 창의적인 건축물로 울산건축대전 주니어 부분에서 가작을 수상하였습니다.
이러한 노력하는 자세와 열정을 가지고 입사후 원활하게 업무를 수행하겠습니다.
신속한 업무처리를 위해 대학 4년 동안 2가지를 준비하였습니다.
첫째, 전공지식입니다. 저는 4.17의 성적으로 건축공학과를 수석으로 졸업했습니다. 건축시공, 적산, 공정관리학을 배우면서 현장에 사용되는 공법이나 관리하는 방법에 대해 배웠습니다. 또한 건축기사, CAD와 컴퓨터자격증을 취득하여 도면 드로잉과 엑셀을 활용한 물량산출공부를 통해 실무에 투입될 준비를 하였습니다.
둘째, 인간성입니다. 아동 멘토링, 인도네시아 고등학생 교육봉사, 헌혈 32회 등 다양한 봉사활동을 통해 끈기, 인내심, 배려심을 가졌습니다.
입사 후 CAD를 이용한 도면 드로잉과 물량산출을 수행하고 끈기 있게 일하겠습니다. 


