공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
국제자산신탁 합격 자기소개서
직무 : 신탁영업부문
1.성장배경

어린 시절부터 여행을 좋아했던 저는 한 달에 한 번 이상 여행을 즐겼습니다. 일반적으로 어린 나이의 소년들은 부모님과 함께 여행을 다니게 되지만, 자유로움을 갈망하던 저는 주로 친구와 함께, 또는 혼자서 배낭여행을 떠났습니다. 부모님의품에서 벗어나 많은 사람들과 만나며 쉽게 대인관계를 형성하는 법을 익혀왔고, 일찍부터 독립심과 자립심을 길러성숙한 자아를 정립할 수 있었습니다. 또한 인터넷 소프트웨어학을 전공하며 미래에 대한 더 큰 포부와 보다 나은 비전을 재고하기 위해 편입이라는 길을 선택을 하게 되었고, OO대학교 정치외교학과에 편입을 성공하였습니다. 지금은 OO대학교에서 정보보호학 석사과정을 밟으며 유연하고 다방면에 유능한 인재로 거듭나기 위해 정진하고 있습니다. 이러한 과정을 통해 저의 역량을 잘 발현할 수 있는 곳을 찾아새로운 도전을 이루고 싶습니다.

2.셩격 및 장··단점

주어진 일을 시작함에 앞서 누구보다 먼저 실행하고 행동하는 자세를 줄곧 지향해 왔습니다. 저의 솔선수범으로 인해 조직 구성원들의 편의를 증진시키는 결과를 확인함으로써 보다 능동적인 자세를 견지할 수 있었습니다. 또한 어려운 일이나 하기 싫은 일을마주함에 있어도 이러한 과정 또한 경험이라는 생각을 하며 더욱 열정을 가지고 업무에 임해 왔습니다. 이와 같은 신념으로 다양한 경험을 통해 책에서 배울 수 없는 값진 지식을 함양한 것은 저의큰 강점이라고 생각합니다. 반면에 스스로 중요하다고 생각되는 일에는 압박감을 떨치지 못하고 너무 많은 사전조사와 고민으로 인해 빠른 의사판단을 내리지 못하는 단점이 있습니다. 이러한 단점을 보완하기 위해 구체적인 목표를 설정하고 업무 수행단계를 체계적으로 나누어 효율적인 의사판단을 내릴 것이며 빠른 업무수행능력을 발휘할 것입니다.


3.지원동기및 입사후포부

 국제자산신탁은 2000년 6월 설립된 이래 신뢰경영이라는 사훈을 바탕으로 다양한 계층의 고객들의 토지 및 분양관리 담보신탁등의 우리생활 전반의 업무를 수행하는 믿음 있는 회사라고 알고 있습니다. 현재 세계금융시장은 위기라고 알려져 있습니다. 신탁에 대한 깊은 내용을 알지 못하지만 금융시장을 바라볼 때 우리나라의 경제 역시 매우 어려울 것이라고 판단됩니다. 이럴 때 고객들의 니즈에 부합하는 결과물을 이끌어 내며, 성공하는 동반자적인 역할이 중요해질 시기라고 판단됩니다. 비록 금융 분야에 대한지식이 미약하나 누구 못지않은 끈기와 열정으로 사회과학계열 학사를 취득 후 정보통신 석사과정을 수학했던 경험과 통신장교로 복무한 경험을 바탕으로 솔선수범의 리더십과 소통의 자세로 급변하는 금융시장에 걸맞는 일원이 되도록 노력하겠습니다.   


