라파스 합격 자기소개서
직무 : 연구원
자기소개
본 지원자는 사람들과 빠른 시간 내에 친해질 수 있는 친화력을 가지고 있습니다. 새로운 집단속으로 들어가는 것이 어렵지 않습니다. 어린 시절에는 내성적인 성격으로 친구의 폭이 넓지 않았지만 고등학교 재학 중 학생회 홍보부장직을 맡으면서 사람들과 교류하고 생각을 공유하는 것이 얼마나 즐거운 것인지를 느끼며 자연스럽게 성격이 바뀌었습니다. 또한 내성적이었던 과거 성격덕분에 남들의 의견을 조금 더 배려하는 자세도 가지고 있습니다.
그리고 항상 ‘정직’이라는 신념과 ‘하면 된다. 안되면 되게 하라.’라는 가훈은 저에게 있어 생활신조가 되어왔습니다. 정직이라는 신념은 잠시 불이익이 있을지라도, 결국 사람의 깊이를 보여준다고 생각하고 살아왔습니다. 또한 살면서 항상 어려움에 부딪히면, ‘하면 된다.’라는 생각으로 달려왔습니다.
공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
성장과정
본 지원자는 경상남도 밀양에서 태어나 사진관을 운영하시는 부모님, 착한 성품의 남동생과 함께 자랐습니다. 넉넉한 형편은 아니었지만 30여년을 같은 자리에서 장사를 하실 만큼 신망이 두터운 부모님 아래에서 가장 중요하게 배웠던 것이 바로 정직이라는 두 글자입니다. 실수는 인정하고 격려해주셨지만, 거짓된 행동은 엄하게 꾸짖으시는 부모님의 교육관은 제게 정직이라는 신념을 깊이 심어주셨고 지금까지도 제 인생의 밑거름입니다.
입사동기와 포부
빛보다 빠른 속도로 발전하고 있는 바이오 분야에서 군대를 대신하여 연구관련직종을 이어나갈 수 있다는 것만으로도 저에게 있어서 큰 기회가 아닐까 합니다. 귀사에 소속되어 꾸준한 자기개발로 회사에 필요한 인재로 거듭나고자 합니다. 더욱이 미개척 분야에 대한 연구는 저에게 있어서도 미래를 향한 발걸음이 될 것이고, 제 자신이 치유의 통로가 되고자 열심히 달릴것 입니다. 



