공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.

도로교통공단 합격 자기소개서
직무 : CS면허직
성장과정 
아침형 인간, OOO
어린 시절, 매일 아침 6시면 어김없이 집 거실의 불이 환하게 켜진 기억이 있습니다. '친구들은 주말이면 다들 늦잠 잔다고 하던데 왜 우리가족만 일찍 일어날까' 불평도 많이 했습니다. 하지만 남들보다 조금 더 일찍 하루를 시작하셨던 부모님의 모습을 통해 저 또한 아침형 인간이 되었습니다. 그리고 이 습관은 저에게 가장 큰 무기가 되었습니다. 좀 더 일찍 하루를 시작해 좀 더 많은 시간을 가지고 계획한 일을 꼼꼼히 해나가며, 매사 일을 처리함에 있어 기한보다 일찍 끝내고 한 번 더 수정하는 습관을 가지게 되었습니다. 그 결과 어떤 일을 맡아 처리하든 남들보다 높은 완성도를 낼 수 있었습니다. 대학 입학 후, 집을 떠나 홀로 자취생활을 하게 되었지만 ‘매일 아침 6시 기상’이란 저만의 무기를 꾸준히 실행에 옮겼습니다. 아침시간을 이용해 부족한 체력을 보충하기 위해 1시간 이상 운동을 했으며, 수업에는 가장먼저 강의실에 도착했습니다. 과제는 꼭 2일 전에 마감할 수 있도록 노력했습니다. 또한 각종 대외활동 및 봉사활동을 꾸준히 병행하며 다양한 경험을 쌓을 수 있었습니다.
성격의 장단점 및 생활신조
꼼꼼한 남자, OOO
제 장점은 체계적이고 섬세한 편입니다. 일상생활을 하면서 메모하는 것이 습관화 되어 제가 맡은 직무수행에 있어 꼼꼼하게 처리 할 수 있습니다. 다른 사람들보다 한결 쉬운 방향으로 주어진 목적에 훨씬 정확하게 도달 할 수 있습니다. 저는 인생을 살아오면서 믿음과 정직이라는 집안의 가훈을 항상 가슴에 새겨오며 저의 인생관이라고 다짐하면서 살아왔습니다. 모든 일을 저 스스로의 직무처럼 생각하며 행동하는 사람이고 남들이 신뢰할 수 있는 사람이라고 자신합니다. 그리고 다른 사람들보다 많이 알고 배우는 것도중요하지만 그런 배움을 효과적으로 더 잘 이용할 줄 아는 사람만이 더 발전하고 성장할 수 있다고 생각합니다. 반면, 체계적이고 섬세하게 일을 진행하다보면 가끔 무리한 계획을 세우고 추진하려는 단점이 있습니다. 목표를 고려해서 계획을 세웠지만, 당시에는 체계적이라고 생각했던 계획들이 제대로 이루어지지 않았던 경험이 있습니다. 이러한 단점을 보완하기 위한 방법으로 80:20법칙을 생각했습니다. 80이라는 업무역량의 집중도와20의 여유를 고려해 계획을 잡아, 계획 대비 100% 목표 달성을 이룰 수 있도록 하겠습니다.
학교생활/사회봉사활동/연수여행경험  
책임감 있는 남자, OOO
중소기업진흥공단에서 운영하는 으뜸e 대학생 기자단을 통해 제 역량을 키울 수 있었습니다. 졸업을 앞둔 4학년 시기였기에 학업 및 대외활동 병행은 무리라는 주위의 충고도 있었으나, 제 선택에 책임을 지고 싶었습니다. 그래서 꼼꼼히 계획을 세워가며 열심히 활동을 했었습니다. 1년 동안 약 20곳의 중소기업 취재 및 기자단 대표 운영진 맡아 기자단을 이끌었었습니다. 취재 중 가장 기억에 남는 것은 대표이사를 비롯해 여러 직원을 만나 다양한 이야기를 나눌 수 있었다는 점입니다. 또한 기사 작성, 길거리 홍보및 SNS를 이용한 중소기업 관련 콘텐츠 작업 등을 진행하며 실전 경험을 쌓고, 이론을 실무 경험에 적용시켜 좋은 성과를 냈습니다. 그 결과 ““OOO 학생은 현직 기자 같다.””고 입을 모을정도로 실력과 성실성을 인정받아 ‘최우수 기자’로 선정되어 중소기업진흥공단 이사장으로부터 표창장도 받았습니다. 반면 학교 성적은 전 학기에 비해 오르지 못해 아쉬움이 남았습니다. 이와 같은 경험을 통해 선택과 책임감의 중요성을 깨달았으며, 어떤 상황에도 철저한 준비와 계획을 통해 의연하게 대처할 수 있는 능력 역시 키울 수 있었습니다.
 
지원동기 및 입사후포부
친절 서비스, OOO
혁신은 기존의 틀에서 벗어나 새롭게 개선하여 좋은 결과를 얻는 것이라 생각합니다. 저는 제가 정의한 이러한 혁신을 통해 성취감을 느꼈던 경험이 있습니다. 대학시절 편의점에서 아르바이트를 했을 때, 아르바이트생이라는 한계를 두지 않고 방문고객들에게 친절하고 감동적인 서비스를 제공하고자 했습니다. 그리하여, 먼저 인사말을 건네고 고객들이 자주 구매하는 물건을 기억해 준비하는 등 친절 서비스를 제공하였습니다. 또한 고객과의 대화를 통해 고객의 요구사항을 파악하고 매장의 물품 구비, 진열대 위치 변경등 차별화된 영업 전력을 통해 매출 증진이라는 좋은 결과를 얻을 수 있었습니다. 또한 이달의 친절사원으로 뽑혀 제 능력을 인정받았습니다. 
어떤 일이든 도전 정신을 갖고새로운 것을 찾습니다. 하지만 틀에 박힌 모습으로는 고객에게 만족을 줄 수 없다는 사실을 배울 수 있는 계기였습니다. 도로교통공단의 면허직 업무를 해나갈 때 도전정신을 가지고 새롭게 시도하면서도 항상 주위의 환경과 상황을 함께 고려해 진행해 나가겠습니다. 또한 스스로 역할의 한계를 정하지 않고 먼저 일을 찾아서 해결하는 적극적인 인재가 되겠습니다.

