한국무역보험공사 합격 자기소개서
직무 : 미표기
성장과정 * [100자 이상 600자 이내] 
공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
저는 1987년에 막내로 서울에서 태어났습니다. 저는 서울이라는 도시환경에 맞게 도시적이지만 가정에서 예의범절을 가장 중요한 가치로 여기고 성장하여 왔습니다. 중학교에서 교사로 계시는 계시는 어머니에게 정직과 성실함을 배웠고 형과 누나들과 친화력 있게 지내면서언제나 단란하고 화목한 가정에서 생활해 왔습니다. 아버지와 어머니께서 일찍부터 맞벌이를 하시면서 저희들은 친할머니께서 키워 주셨습니다. 비록 어머니께서 직장에 나가셨지만 친할머니의 가르침을 받고 어른을 공경하는 마음과 예의범절을 배웠습니다. 저희 집안의 경제생활은 넉넉하지 않았지만 부모님들께서는 저의 생활에 늘 모범이 되주었습니다. 또 형과 누나들은 막내인 저에게 항상 배려와 용기를 주면서 귀여워 해주었기 때문에 저는 어디를 가서도 사람들과 친화력 있게 잘 어울리는 성격입니다. 이렇게 남들과는 조금은 다른 가정환경을 지녔고 대가족의 생활을 하다보니 처음가는 환경에서도 적응이 빠르고 제가 맡은 직무에서만큼은 충실하면서도 상대방에 대한 배려에도 가벼움이 없는 행동을 유지합니다.
  
성격의 장단점 및 생활신조 * [100자 이상 600자 이내]  
제 성격의 장점은 제가 맡은 어떤 직무든 언제나 노력하고 최선의 모습을 보인다는 것입니다. 또한 손해를 보더라도 누구보다도 앞장서서 일을 수행하는 솔선수범 형입니다. 반면 무슨 일이든 내가 나서서 해야만 된다는 자존심이 강해서 이런점이 장점이자 단점이라고 할 수 있습니다. 그 때문에 때때로 구성원들과 부딪치기도 하지만 그러면서 협동하는 법과 양보하는 습관을 배우기도 하였습니다. 그리고 저의 또 다른 단점은 성격이 급해서 자주 물건을 잃어버리곤 합니다. 가고자 하는곳으로 이동할 때 정해진 시간보다 일찍 도착하기 위하여 급하게 서두르는 경향이 있는데 그렇게 함으로써 잃어버린 물건들이 많이 있습니다. 이런 부분은 항상 마음속의 여유를 가지고 다니는 훈련을 통해 고치려고 노력중입니다. 저의 생활신조는 모든일에 성실하고 신뢰받는 사람이 되자는 것입니다. 무언가 남과 다른것을 도전하고 성실하게 노력하자는 것입니다. 이것이야말로 인생에서 맛볼 수 있는 최고의 성취라고 생각하기 때문입니다. 
  
학창시절 및 교내외 특별활동 * [100자 이상 600자 이내] 
대학교 재학중에는 경제관련 토론 동아리에 들어가서 사람들과 모여앉아 찬반 토론하는 것을 즐겼습니다. 국내의 중요한 주제들 뿐만 아니라 국제적으로 이슈화된 주제를 가지고 서로 토론하고 의견을 반영하고 교류하면서 저의 지식을 좀 더 발전시킬 수 있었을 뿐만 아니라 다양한 사람들의 새롭고 다채로운 의견을 들을 수 있는 기회라 너무 좋았습니다. 그리고 저는 평소에도 음악을 좋아하여서 공연을 목적으로 하는 동호회에 가입하여 저의 악기연주 실력을 키웠습니다. 통기타 동호회에서는 지난해 대학교 축제들과 백화점을 돌아다니면서 공연을 수행 했습니다. 또한, 얼마 전까지 댄스동회에서 졸업공연을 하면서 저의 또 다른 매력을 키웠습니다. 이러한 저의 다양한 경험과 활동은 한국무역보험공사에 입사하여 구성원들과의 화합하고 협동적인 면에서 도움이 될 것이라고 자신합니다. 
 
취미,특기 및 최근의 관심분야* [100자 이상 600자 이내]  
저는 성격이 워낙 활발하고 친구들과 잘 어울리기 때문에 모든 스포츠 활동을 다 좋아합니다. 운동이라면 어느 것 하나 빼놓지 않고 다 경험해 보았을 정도로 스포츠 광이라고 할 수 있습니다. 탁구와 농구 뿐만 아니라 스키와 스노우보드 같은 겨울 스포츠도 굉장히 즐겨합니다. 특히 저는 자전거 라이딩 동호회 활동과 산악등반을 너무 좋아하여 제작년에는 노스페이스에서 주최한 히말라야 산맥 오지 등반대에 뽑혀서 히말라야 산맥을 등산할 기회가 있었습니다. 저는 매사에 모험을 즐기고 남들이 가지 않는 길을 찾아가고자 하는 혁신적인 정신이 있습니다. 제작년 여름에는 큰아버지가 선교사로 계시는 아프리카 지역에 가서 봉사활동을 수행하며 사람들에게 한국전통 무술인 태권도를 알려주면서 다양한 문화를 배울 수 있었습니다. 그 외에도 다른 지역을 돌아다니면서 영어와 독일어를 배우게 되는 계기가 되어서 현재는 4개 국어를 구사하는 수준입니다. 다양한 나라의 문화를 배우고 다양한 외국어를구사할줄 아는 저의 능력은 한국무역보험공사사에 입사하여 많은 도움이 될 것이라고 자신합니다.
 
지원동기 및 입사후 포부 * [100자 이상 600자 이내] 
저는 한국무역보험공사에 입사하여 국내 수출과 수입을 아우르는NO.1 종합무역 투자지원기관으로서 성장시키기 위하여 최선을 다하겠습니다. 저는 수출과 수입의 연계, 무역과 투자의 융합 가속화 등의 변화에 대처하기 위하여 최선의 노력을 다하고 기존의 수출지원 업무 외에도 원자재 및 주요물자 지원을 위한 수입보험 제도를 도입하고 원전 고속철 SOC개발 등 해외프로젝트를 지원하면서 중견기업을 육성하고 글로벌화 지원 프로그램을 운영하는 등의 업무 영역을 넓혀가겠습니다. 저는 한국무역보험공사의 안전한 무역을 책임진다는 의미의 ‘확신’에 초점을 맞추고 세계적인 금융위기와 유럽 재정위기 등 세계 경제의 불확실성이 높아지는 가운데 공적 수출신용기관으로서 수출기업 지원에 적극 나서고 싶은 포부를 가지고 있습니다 저는 한국무역보험공사에 CI인 K-sure의 ‘sure’를 활용, 확신의 의미를 전달함으로써 기업들의 든든한 무역파트너로서, 우리 경제의 견인차가 되는 K-sure로 거듭날 수 있도록 노력하겠습니다. 저는 언제나 도전하고 남들이 개척하지 않는 길을 개척하는 사람입니다. 자신의 자리에서 인정받는 사람이 되고 싶습니다. 제겐 항상 미래에 대한 지속적인 도전정신과 목표를 이룰 수 있는 집념과 강한 추진력이 있습니다. 항상 겸손하게 배운다는 자세로 최선의 노력을 다하겠습니다. 그리고 긍정적이고 진취적인 자세로 저의 맡은바 직무에 최선을 다하겠습니다.

