메디톡스 합격 자기소개서
직무 : 생산
지원동기
공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
정현호 박사와 양기혁 박사에 의해 창업된 메디톡스의 이야기는 다큐멘터리와 학습 자료를 통해 익히 저희에게 알려졌습니다. 메디톡스는 세계에서 4번째로 보툴리눔 독소 기술, 개발능력을 가진 회사로써 오랜 연구와 기술력을 졌을 뿐만 아니라 직원의 교육을 장려하고 일하기 좋은 환경으로 일하고 싶은 기업이라 생각했기 때문 입니다 
성장과정
어린 시절 레고, 과학상자, 전자키트, EBS교육프로그램, 과학박물관과 함께했습니다. 이런 생활은 과학탐구에 대한 호기심과 흥미를 키웠습니다. 과학의 날 행사를 하면 빠지지 않고 참가하여 새로운 모양의 기구를 만들었습니다. 학창시절에는 과학의 날 행사, 전자과학대회에서 상을 받았으며 다른 과목들보다 과학 성적이 높게나와 과학에 대한 저의 흥미와 관심을 지속적으로 키워주었습니다. 고등학교 시절 지체장애인을 돕는 봉사활동을 하면서 신체적 장애나 불치병으로 고통 받는 사람들을 치료하는 사람이 되고 싶었습니다. 저는 과학자가 되어 신체적 불편함으로 고통 받는 사람들을 돕기 위해 생명공학과로 진학을 했습니다. 최고의 과학자가 될 준비가 되었습니다.
성격의 장단점
저의 장점은 목표를 달성하기 위해 최선을 다하는 것입니다. 전액장학금을 받겠다는 목표하나로 매일 예습복습을 했으며 이해가 되지 않는 부분은 교수님을 찾아가 질문을 많이 했습니다. 노력들이 지속되다 보니 성적이 향상되었으며 전액장학금을 받을 수 있었습니다. 그리고 다양한 대외활동을 통하여 넓은 대인관계와 소속감을 가질 수 있었습니다.
학교 실험실 생활을 할 때 한 가지 실험을 하더라도 다양한 방법으로 시도를 한 적이 많았습니다. 제가 하는 일에 욕심과 자부심이 과하다 보니 때로는 저의 업무량 이상을 해야 되는 일이 많아 본인 스스로 많이 피곤하게 만들었던 것 같습니다. 지금은 여유를 가지면서 일에서 받는 스트레스는 국악을 들으며 명상을 하거나 운동을 하면서 관리하고 있습니다.
대내활동
대학시절 전공 공부와 함께 학교 실험실 생활을 함으로써 생명공학에 좀 더 깊은 공부를 할 수 있었습니다. 저는 3년 동안 Saccharomyces Cerevisiae에서 Bacillus sp.유래의 xylanase의 안정적인 분비와 발현에 대한 연구를 진행해 왔습니다. 연구를 진행하기 위하여 여러 논문을 찾아보고 관련 실험을 진행하기 위한 기초 연구를 실험실에서 배울 수 있었습니다. 연구를 진행하여 2번의 포스터 발표와 1편의 국내논문을 개제하고 1편의 해외논문이 심사 중에 있습니다.
대외활동
KT&G 상상 유니브에서 대학생 지원 프로그램 중 골프강좌를 접하게 되었습니다. 골프를 배우면서 자기 자신을 알 수 있게 되었고 인내를 갖는 자는 원하는 것을 손에 넣을 수 있다는 많은 명언들을 접할 수 있었습니다. 저는 골프의 즐거움을 많은 사람과 함께 즐기고 싶어 부산 대학생 연합 골프동아리를 만들기로 결심했습니다. 처음 동아리를 설립하기로 결심했을 때는 장소 섭외와 골프를 지도해주는 사람을 구하기 어려웠습니다. 연습장소를 마련하기 위해 프로님들과 연습장, KT&G에 문의를 하여 장소와 장비를 대여 할 수 있게 되었습니다. 부산지역 학교 홈페이지나 포스터를 만들어 홍보를 시작하였고 각 대학별 인원이 많이 모인 곳은 각 대학별 동아리를 만들었습니다. 이후 연합골프동아리는 정기정인 모임을 가지고 골프를 연습하고 골프를 처음 배우는 학생들에게는 기본적인 자세나 골프에 대한 교육을 진행하였으며 서로의 자세교정이나 실력향상에 도움을 주는 동아리로 성장했습니다.
입사 후 포부
첫째, 대학시절 종교동아리, 벽화봉사, 골프, 산악, 토론활동을 통하여 다양한 분야의 사람들과 의견을 교환할 수 있었습니다. 이를 통하여 대학시절 세상을 넓게 보는 방법을 알 수 있었으며 긍정적인 마인드와 소속감을 키울 수 있었습니다. 입사 후 긍정적이고 밝은 신입사원으로 회사에 충성을 하는 인제로 성장하겠습니다
둘째, 학부시절 학생들을 대상으로 강연 자료를 만들어 발표했을 뿐만 아니라 월 2회 정기 보고서 작성을 했습니다. 전공지식을 비롯한 여러 자격증을 활용하여 업무에 빠르게 적응하는 인제로 성장 하겠습니다.
셋째, 4세대 필러의 보급으로 성형시장에서 보톡스의 점유율이 떨어지고 있는 상황에서 성능이 향상된 우수한 제품을 개발하기 위해 공부를 하거나 새로운 산업 아이템을 개발 할 수 있도록 공부를 게을리 하지 않겠습니다.

