새마을금고 합격 자기소개서
직무 : 미표기
장점 및 단점
공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
<뛰어난 친화력과 친밀감으로 1등 사원으로 뽑힌 경험이 있습니다.> 
 대학 때 2년간의 유학생 도우미 활동을 한 적이 있습니다.
 중국 교환학생 당시 경험에 비추어 우리음식 문화에 힘들어하는 유학생 친구를 위해 맛집 투어로 한국음식을 체험할 수 있는 기회를 만들어 주었습니다. 그 결과 유학생은 한국음식을 즐기며 홍보하는 친구가 되었습니다. 
 호주 패스트 푸드점에서 일하면서 1등 사원으로 뽑혀 동양인으로서의 자부심을 맛보았습니다. 먼저, 현지 방송을 보면서 그들의 생활습관과 문화공감대를 형성 해 나갔습니다. 이런 노력은 매출 향상으로 이어졌습니다. 주문 시 고객 상황을 체크하여 합리적 구매를 할 수 있도록 추천메뉴를 주로 활용한 결과입니다.  단점으로는 거절을 못한다는 점입니다. 이러한 점은 웃음과 배려심으로 상대방을 설득시키며 보완하였습니다.
 앞선 경험은 동료들이 편안하게 먼저 다가오게 해주었습니다. 이를 통해 다양한 고객들에게 감동을 줄 수 있는 인재가 되겠습니다. 

지원동기 또는 입사 후 포부
 [우리 동네 일상사 해결사, 서민들의 생활파트너 금융인 류제성]
새마을금고는 서민 금융의 리더로 대한민국의 민생안정을 책임지고 있다고 생각합니다. 금융을 공부하면서 상호금융의 실천매력에 빠졌습니다. 지역민과 밀착경영으로 지역행사를 주관하고 동네의 길흉사와 함께 성장하는 새마을금고는 한국인의 정서와 가장친밀하고 온도가 같음을 느꼈습니다.
  금융전문가가 되기 위해 금융학을 전공하면서 금융인으로서의 자질과 전문지식을 연마하였습니다. 더불어 경남은행에서 인턴을 수행하면서 고객 지향마인드를 향상시켰고 금융업무의 프로세스를 이해할 수 있었습니다.
 입사 후에는 새로운 고객뿐 아니라 기존 고객들에게 먼저 다가갈 수 있도록 한 달에 한번씩 고객만족도 조사를 하겠습니다.  
 저의 노력으로 새마을 금고가 더 많은수익을 얻도록 할 것입니다. 그리고 새마을금고가 얻은 행복을 서민들에게 나누어 줄 수 있도록 하겠습니다.

성장과정
<참신한 아이디어와 봉사활동을 통하여 즐거움과 문화를 배우다>
 대학교 4학년 때 에어부산 공모전에 참가하여 대만여행을 주제로 입상한 적이 있습니다. 대만이 IT강국인 점을 착안하여 SNS의 배경으로 대만 경제 탐방 프로젝트를 만들었습니다. 중국 교환학생 경험을 바탕으로 단순 여행보다는 테마형식의 스토리가 있고 목적이 있는 아이디어는 인정받았습니다. 
 캄보디아에서 홈스테이 가족들과 저녁식사를 하면서 문화적 차이로 그들을 당황하게 한 일이 있습니다. 우리나라처럼 맛있는 음식은 모두 비워야 예의라고 생각해서 먹었는데 캄보디아는 그런 경우 음식이 부족하다는 뜻으로 이해하여 미안해하는 상황이 생겼습니다. 문화의 다름을 이해시키고 글로벌인재의 밑 걸음인 문화의 이해에 대한 중요성을 다시 한번 실감했습니다. 
 타 문화를 배우고 참신한 아이디어를 통해 서민금융의 새로운 힘이 되겠습니다.

