GS칼텍스 합격 자기소개서
직무 : 생산설비
1) 성장과정 및 학창시절에 대해 기술하세요.
공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
‘믿음이 가는 긍정적인 여수 청년!!’
어렸을 적부터 저희 아버지는 긍정적인 에너지와 신용에 대해서 저에게 자주 교육하셨습니다. 약속은 그 사람과의 신용이니 철저히 지킬 점과 다른 사람이 할 수 있는 것은 너도 할 수 있다는 긍정적인 마인드를 거의 항상 말씀해주셨습니다, 이러한 교육을 받은 저는시간 약속에서는 항상 10분 전까지 약속 장소에 도착하려 노력을 하였고, 몇몇의 금전을 빌릴 때는 빌린 다음 날까지는 항상 갚도록 하였습니다. 그리고 최근 토익스피킹과 자격증 공부 관련해서도 도중에 힘든 상황이 있더라도 포기하지 않고 노력하고, 도전하여 원하는 결과를 성취할 수 있었습니다. 그리고 학창시절 때 했던모자동행이라는 봉사활동은 제게 몸과 정신이 건강함에 대한 긍정적인 마인드와 배려 또한 느낄수 있는 좋은 경험이 되었습니다.

2) 소속 조직 혹은 공동체에 기여했던 경험에 대해 기술하세요.
‘희생적인 리더’
최근 어학연수를 가서 그룹장을 맡아서 저는 그룹원들을 위해 제 공부시간을 쪼개 여러 정보를 전해주었고, 건의 및 요구사항을 수렴하여 건의를 해주었습니다. 그리고 저를믿고 그룹원들이 따라 준 덕분에 최종적으로 결과를 얻었을 때도 다른 그룹에 비해 우수한 성적을 모두 거둘 수 있었습니다. 끝나고 난 뒤 그룹원 모두 저에게 감사를 표해서 정말 뿌듯함을 느꼈습니다. 또한 학창시절 수련회 및 수학여행을 가면 조장을 맡아서 조원들을 위해 먼저 나서서 잡일을 하고, 도난 사고 등의 문제가 발생했을 시에도 해결하기 위해 최선을 다했습니다.

3) 가장 성취감을 느꼈던 일은 무엇이었습니까? 
   이 일을 시작하게 된 동기와 달성하기 위해 어떤 노력을 기울였는지 기술하세요.
'칭찬으로 느낀 뿌듯함’
저는 최근에 토익스피킹을 위해 어학연수를 다녀왔습니다. 제 어학성적의 향상목적으로 다녀왔는데, 저는 처음 갔을 때는 성적이 저조하여 중급반에서도 가장 낮은 반에 속해 공부를 시작하여 성적향상을 위해 매 활동마다 적극적으로 참여하였고, 정규수업이 끝난 후에도 외국인 친구와 대화를 하며 노력하였습니다. 남들은 책을 한 번 더 보는 선택을 할 때에 저는 대화를 조금이라도 더 나눌 수 있게 하였습니다. 그리곤 한국에 와 시험을 본 뒤 저는 제가 원하는 성적을 취득할 수 있었습니다. 어학원에서 말할 때에 평균적으로 lv5정도를 받는다고 하였는데, 저는 좀 더 높은 성적을 취득하였으며, 같이 시험을 본 학우들에 비해서도 높은 성적을 얻어 주변 지인과 학우들에게 칭찬도 들을 수 있었고, 부러움의 시선 또한 느낄 수 있었습니다. 많은 칭찬으로 큰 성취감을 느낄 수 있었습니다.

4) 자기개발을 위해 지식이나 기술을 습득하기 위해 지속적으로 노력했던 사례에 대해 기술하세요.
‘자격증을 통한 지식 습득 및 스펙 쌓기’
방학기간 동안 뜻 깊게 보내고 싶은 마음에 자격증을 취득하기 위한 목표를 세우고 공부를 하였습니다.
꾸준히 도서관을 왕래하며 공부를 하였는데, 처음에는 조금 낯선 내용이라 거부감이 들기도 하였고, 나중에는 시험이 1주일도 안 남았음에도 기출문제를 풀 때 합격점수가 나오지 않아 포기하고 싶다는 생각이 자주 들었습니다. 하지만 주변에서 합격을 했다는 소식을 접한 적이 있어 나라고 못 할리 없다 생각하며, 끝까지 한 결과 합격을 할 수 있었습니다. 제 개발도 할 수 있었고, 지식도 쌓을 수 있는 좋은 기회였던 것 같습니다.
‘성적을 위한 스터디그룹’
대학 시절 성적을 위해 몇몇학우들과 모여 스터디 그룹을 형성하여 공부를 하였습니다. 서로 예상문제를 만들어 풀기도 하고, 서로 가상수업도 하며 공부하였습니다. 저는 이 활동을 통해서 원하는 성적을 취득할 수 있었습니다.

5) 본인이 GS칼텍스에 꼭 입사해야 하는 이유와 지원 직무를 위해 했던 노력, 그리고 입사해서 이루고 싶은 목표에 대해 작성해 주십시오
‘GS칼텍스는 나를 발전시켜줄 수 있는 기업’
저는 현실에 안주하기보다는 더욱 발전해가려고 노력하는 사람입니다.
이런 제가 GS칼텍스에 들어가면 다양한 교육기회가 주어져 회사에 다니는 동안 정체되지 않고 나날이 발전해 나갈 수 있다고 생각하여 지원하게 되었습니다. 지원하는생산시설운전 분야를 위해 생산관리를 수강 신청하여 공부하고 있으며, 6시그마를 공부하고, 수료하고 6시그마 GB를 취득하였습니다. 또한 좀 더 전문지식을 쌓기 위해위험물 및 전기자격증에 관해 공부하고 있습니다. 입사를 하게 되면 저는 사원에 안주하지 않고 맡은 바에 최대한 노력하여 꼭 팀장까지 승진 후 하나의 팀을도맡아 GS칼텍스의 영향력 있는 팀을 이끌어보고자 하는 것이 저의 목표입니다.
공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.

