국민연금공단 합격 자기소개서
직무 : 안정팀
공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
1. 국민연금을 지원하게 된 동기와 입사후 자신의 모습을 설계하고 그 목표를 위한 구체적 시행방안을 기술하세요. [700자 이내]
“복지로 행복해지는 국가 구현””
우리나라는 급격한 경제 성장을 이룩한 역사를 지니고 있는 반면, 이와 동반성장을 이뤄야할 복지 분야의 발전은 더딘 진척을 보여왔습니다. 그러나 사회 전반의 취약한 인프라에도 불구하고 현재 많은 국민들이 복지혜택을 받으며 윤택한 삶을 영위하게 된 원동력은 ‘국민연금공단’의 존재라고 생각합니다. 공공기금의 효율적인 운용으로 국가발전에 이바지하고, 사회적 약자들의 행복추구권 보전에 큰 힘이 되어준 공단의 가치를 높이 평가하였기에 지원을 결심하였습니다. 저는 맞벌이를 하시는 부모님 대신 청각장애와 치매를 앓으시던 할아버지를 모시며 자라왔기에 경제적으로 자립이 불가한 계층의 존재가 한 가정에 얼마나 많은 어려움을 초래하는지 잘 알고 있습니다. 이에 어린 시절부터 어려운 환경에서 생활하는 사람들에게 긍정적인 도움을 주는 사회구성원이 되겠다는 꿈을 지녔고, 국민연금공단은 저의오랜 꿈을 이루는 최고의 길이될 것이라고 확신하였습니다. 저는 수혜 대상자들에게 실질적인 혜택을 제공할 제도적 기반을 마련함과 더불어 행동으로써 사회적 가치를 실현해가는 공단의 일원이 되겠습니다. 법제적 근거와 공단의 내규에 입각한 업무 수행을 이루되, 시대의 흐름과 변화에 맞는 새로운 기준을 제시하는 구성원으로 성장해가겠습니다. 복지로 행복해지는 나라를 만드는데 앞장서는 한 사람이 될 수 있도록 늘 최선을 다해정진할 것을 약속드립니다. 

2. 본인의 인생에서 가장 크게 실패했던 경험과 실패를 극복하기 위한 노력 등에 대해기술하세요. [700자 이내] 
“잃음 그리고 얻음””
삶의 과정에서 느끼는 어려움은 개인의 생각이나 상황에 따른 주관적인 판단에 기인하여 발생합니다. 평생을 해결하지 못할 것만 같은 난제도 다른 누군가에게는 성취의 기쁨을 맛보게 해줄 최고의 도전이 될 수 있습니다. 이 같은 차이는 어떠한 자세로 문제에 접근하는지에 따라결정된다고 생각합니다. 저는 매사에 긍정적인 자세로 접근하며 어떠한 어려움도 행복한 삶을 만드는 과정으로 승화시킬 수 있었습니다. 하지만 중학교시절 겪었던 할아버지의 별세는 견디기 힘든 아픔이자 시련이었습니다. 저를 가장 아껴주셨던 한 분을 다시 볼 수 없다는 사실에 가슴 아팠고, 많은 것을 해드리지 못했다는 사실이 그 어떤 실패보다 깊은 상처로 다가왔습니다. 며칠을 충격에서 헤어 나오지 못할 무렵, 부모님으로부터 지금저의 모습이 할아버지가 바라던 모습은 아닐 것이란 이야기를 들었습니다. 한순간에 슬픔이 사라지지는 않았지만, 부모님의 말씀이 옳다고 생각했기에 제가 할 수 있는 일에 최선을 다하기로 마음을 다잡았습니다. 또한, 이를 계기로 장애인, 노인 등 주변의 도움을 필요로 하는 계층에 더욱관심을 갖게 되었고, 피할 수 없는 죽음이라면 이에 다다르는 순간까지라도 행복하게 살아갈 수 있는 사회를 만드는데 일조하고자 다짐했습니다. 사회복지와 관련된 학과로 진학하며 구체화할 수 있었던 이러한 목표, 국민연금공단의 구성원으로서 이뤄나가고 싶습니다.

3. 살아오면서 가족 이외의 다른 사람에게 신뢰를 받거나 즐거움을 주기 위해서 노력한 적이 있습니까? 어떠한 노력을 했으며, 혹시 손해를 감수하거나 기대 이상의 효과를 얻은 경험이 있다면 기술해 주십시오. [700자 이내] 
“모두가 함께 웃을 수 있었던 체육대회””
학회장을 맡아 통합 체육대회를 진행했던 경험은 저에게 가장 큰 보람과 뿌듯함을 느끼게 해준 기억으로 남아있습니다. 저희 학교는 전국에서 장애인 학생비율이 가장 높았지만 가장 큰 행사인 체육대회는 장애인 학생들이 배제된 채로 진행되어왔던 것이 사실입니다. 학과 특성상 장애인 학우들과 지속적인 교류를 이어왔고 친하게 지내던 친구도 많았기에 이러한 환경적 제약은 큰 아쉬움으로 다가왔습니다. 이에 모든 학생들이 함께즐길 수 있는 체육대회를 만들어 보자는 의견을 총학생회 측에 전달하였습니다. 체육대회의 기본 취지와 타 학생들의 즐거움을 해치지 않기 위해 장애인 올림픽의 여러 종목들을 도입하였습니다. 보치아, 휠체어달리기, 좌식배구 등 비장애인도 경쟁이라는 틀 안에서 충분히 즐길수 있는 종목들을 주로 선정하였고, 게임의 룰에 흥미를 돋을 수 있는 중재방안들을 적용했습니다. 그리고 이를 처음 접하는 학생들도 규칙을 쉽게 이해할 수 있도록 종목별 매뉴얼을 제작하여 함께 전달하였습니다. 학생회 측의 강한반대에도 불구하고 지속적으로 의견을 개진한 결과 학교 측의 승인까지 받을 수 있었습니다. 약간의 우려를 안고 시작된 체육대회는 오히려 평소보다 다채로운 종목을 즐기게 된 성공적인 축제로 막을 내리게 되었고, 장애의 유무를 떠나 모두가 함께하며 웃는 모습을 보며 그간 노력의 가치를 확인할 수 있었습니다. 

4. 귀하가 직장생활을 하는데 도움이 될 수 있는 경험, 장점 또는 특기 등 다른 지원자와 차별화 될 수 있는 내용을 기술하세요. [700자 이내] 
“청각장애인의 목소리를 대변할 인재””
국민연금공단의 전략 목표중 하나인 ‘복지서비스 체감도 향상’이라는 과제를 달성하는 데 최적화된 장점을 지녔다고 확신합니다. 공단 사회복지직의 업무 중 기초생활 수급자 선정 과정의 근로능력평가와 장애등급심사는 명확한 기준과 현실적 판단 아래 진행되어야 합니다. 이러한 역할을 수행하는 데 가장 중요한 자질은 소통의 역량이라고 생각합니다. 특히, 복지의 사각지대에 있는 청각장애인들은 의사소통의 어려움으로 서비스를 제공받는데 어려움을 겪는 경우가 많습니다. 외관상으로 비장애인과의 큰 차이를 보이지는 않지만, 다양한 실험통계에서 확인할 수 있듯 일상생활에 가장 큰 어려움을 겪는장애 유형이 바로 청각장애입니다. 이처럼 다각적인 측면의 도움이 요구되는 청각장애인들과 원활한 소통이 가능하다는 것은 효율적인 업무 수행을 이루는 데 강점이 될 것이라고 생각합니다. 대학 시절동안 다양한 장애 영역에 대해 공부하고 수화통역사, 요양보호사 등 저의역량을 입증할 지표를 마련하고자 노력했던 과정은 실무에서 더욱 빛을 발휘할 것이라고 확신합니다. 또한, 오랫동안 장애인 친구들과 어울리며 ‘틀림’과 ‘다름’의 차이를 명확히 이해하였고, 닫혀있는마음의 문을 여는 진정성이 깃든 자세를 갖추었기에 누구보다 지원 업무를 수월히 진행할 수 있다고 생각합니다. 국민연금공단의 귀, 장애인들의 입이 되어상생의 가치를 실천해가겠습니다.

