엠트론 합격 자기소개서
직무 : 해외영업
공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
3대가 함께 사는 안정되고 평화로운 가정의 장녀로 태어나 웃어른에 대한 예의 범절과 손 아랫 사람을 포용하고 감싸는 법을 동시에 배웠습니다. 어려서부터 아버지께 "이다음에 커서 평범하게만 살아다오" 하는 말씀을 들으며 자라왔습니다. 우리 가정처럼 화목하고 평범하게 사는 것이 그렇게 힘들다고 말씀하시곤 했습니다. 그래서 저는 그 가르침을 받아 항상 어딜 가던 평범 이상이 되려고 노력하고 있습니다. 특히 인의예지를 중시하신 어머님의 엄중한 가르침으로 어릴 적부터 인사성이 밝다는 칭찬을 두루 듣고 자랐습니다.
언제나 밝은 미소, 낙천적인 마음가짐 및 유머스런 말로 상대방의 기분을 좋게 만들고 분위기를 주도해 나가는 능력을 소유하고 있습니다. 약속 개념을 중시하는 전 항상 작은 수첩을 휴대하고 대소사를 기록, 계획하는 것을 좋아하며 매일 일기를 쓰며 자신을 성찰 합니다. 이런 이유로 사람들은 저를 신뢰하고 의지합니다. 또한 사람을 좋아하는 개방적인 성격으로 처음 보는 사람도 제 편으로 만드는 친화력을 갖고 있습니다. 반면 가끔 정에 이끌려 이성적인 판단을 흐리는 경우가 있으나 상황에 따라서는 희생을 감수하면서도 인간관계를 우선시해야 한다고 생각합니다.

초,중,고등학교 시절 원만한 대인관계 및 적극적인 책임감 탓으로 반장, 선도부 차장, 방송반 국장 등 리더의 위치를 유지해 왔습니다. 그때 저는 학급, 동아리 더 나아가 사회가 성공은 그 구성원들의 자세, 자질, 팀워크에서 비롯된다는 것을 깨달았습니다. 대학시절의 교내 학생회 활동 및 영자 신문사 취재부 기자, 취업 지원실 산하에 승무원 양성 클럽 총무 활동은 자유롭던 저에게 단체 생활의 개념을 일깨워 주고 인내심을 기를 수 있게 해준 좋은 계기가 되어 주었습니다. 또한 학교에서 졸업하려면 교양 필수로 들어야 하는 종교과목을 수강함으로써 꽃동네와 소년학교를 방문하여 봉사활동을 한 바 있고 방학에 경희 대학교에서 하는 영어 연수를 한 경험이 있습니다. 
대학교 시절 제가 했던 아르바이트 경험으로는 총 4가지가 있습니다. 첫 번 째는 1학년 여름방학 때 시청에 있는 한 일식 집에서 홀 써빙 및 회계업무를 담당했던 일이고 두 번 째는 겨울 방학 때 아버지께서 경영하시는 회사에서 간단한 번역과 문서 정리를 했었는데 그 때 한 기업의 운영체계와 경영/관리 시스템에 대해 조금이나마 가늠해 볼 수 있었습니다. 세 번 째는 대학생 시절 내내 했던 과외 및 학원 강사 활동이고 네 번 째는 상설할인매장에서 수공예품 판매를 했던 일입니다. 저는 그 때 고객을 대하는 법, 고객을 기분 좋게 만드는 법, 더 나아가 구매욕이 없는 고객으로 하여금 구매하도록 하는 방법을 터득했었습니다.
대학시절 아버지 회사에서의 무역 관련 번역 경험은 저에게 능동적인 번역 및 통역 업무에 대한 꿈을 실어주었습니다. 졸업 후부터 resin 분야 1위를 달리고 있는 태웅 로직스 주식회사에서 수출부서 해외 agent 관리직을 담당했습니다. 저는 전 세계 포트의 파트너들과 correspondence/ marketing 업무, 실적 확보를 위한 업체 sales 업무, 화주와의 최적shipping schedule 상담, schedule에 따른 해운 편 및 육로운송 booking, packing list/ commercial invoice 작성 및 통관 관련업무 등의 일을 하면서 현지인 및 외국인들과 어울리며 그들의 사고방식, 예절 등을 습득했고 새로운 경험과 개선점을 찾으려는 노력을 게을리하지 않았으며 국가경쟁력, 협상력, 모든 것의 기본이 되는 기업활동에 조예를 키워왔습니다.  또한 토마토 번역, 미리내 번역, 번역클럽 등에서 프리랜서로 일하면서는, 제가 대하는 고객 분들과의 인연을 소중히 생각하고 그분들의 요구사항을 최대한 빨리 처리해 드려 회사에 대한 믿음을 드릴 뿐 아니라 나아가 그 분 들께서 다시 번역 의뢰를 고려하실 때 망설임 없이 우리 회사를 선택하실 수 있도록 좋은 인상을 남겨 드리려고 노력했습니다. 그 결과 많은 분들로부터의 재의뢰를 받을 수 있었고 매 월말 실적에 큰 성과를 올리는 데 크게 기여했습니다. 일의 추진 과정에서 항상 치밀한 계획, 진단, 평가를 내리고 그에 맞춰 합리적으로 운영, 관리, 실행해 나가는 제 성격을 이용하여 제 자신이 갖고 있는 책임감과 적극적 태도, 꼼꼼함과 차분함을 발휘하겠습니다.

저의 생활신조는 "유심일조"입니다. 즉 모든 일은 마음 먹기 달렸다는 일념으로 현재의 위치를 과감히 버리고 귀사의 인재로 거듭나고자 합니다. 특히 오랜 연혁을 통해 동종업계 최고를 달리고 있다고 해도 과언이 아닌 귀사의 채용공고를 접하자 그 곳에서 일하고 싶은 충동이 강하게 일었습니다. 빠른 업무처리와 책임 의식, 높은 영어실력을 가지기 위해 제 자신을 관리하고 노력해 왔습니다. 저의 전공 과목과 경력을 바탕으로 신뢰 받는 무역계 리더가 되어 귀 업종에서 제 능력을 인정 받을 것입니다.

