BGF리테일 합격 자기소개서
직무 : 전략기획
1.BGF 리테일에 지원하는 동기와 입사하기 위하여 그동안 준비한 것이 무엇인지 쓰시오
- BGF리테일의 존재를 통해 사람들에게 다시 도전할 용기와 힘을 주고 싶습니다.
  기존의 성공과 업계 선도기업 타이틀에 안주하지 않고, 새 이름으로 Total Convenience Store 이라는 새 목표에 도전하는BGF리테일과 함께 도전을 주저하는 사람들이 새로운 꿈을 가지고 도약하도록 응원하겠습니다.  
공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
  기업은 그 존재로서 사람들이 새로운 시작을 꿈꿀 수 있는 용기와 힘, 가능성을 제공해야 합니다.
  저는 BGF리테일이 추구하는 공동성장의 가치, 그 가치를 실현하는 전문적인 지원시스템을 사람들에게 알려 새로운 꿈과 도전정신 그리고 성공의 경험을 제공하는 사람이 되겠습니다.
  1년 간의 저소득가정 자녀 학습지원 봉사활동을 통해 사람과 사람 사이의 상호호혜적인 마음과 진실한 협력이 발휘하는 힘의 가능성을 깨달았습니다.   
  알파벳을 몰라서 꿈을 갖지 못했던 훈이를 돕고 싶어 훈이가 좋아하는 컴퓨터 게임 속 이미지와 영상으로 만든 수업자료는 지금 훈이에게 항공기 정비원이라는 새로운 꿈을 향해 도전할 수 있는 용기를 주었습니다.
  그 시간은 제게 저의 작은 노력이 어떤 사람에게 새로이 꿈을 가질 용기를 주고, 응원할 수 있다는 자부심과 혼자만의 성장의 한계를 벗어나 함께 더 크게 성장하는 기회를 바라보는 눈을 주었습니다.  서로의 성장을 진실로 응원하는 과정에서 저와 훈이는 혼자서는 창출할 수 없었던 가치를 창출했습니다.
  BGF리테일이 영위하고 있는 모든 사업은 동반성장의 가치를 기반으로 이루어지고 있습니다. 
  1년 간의 봉사활동에서 경험한 동반성장의 가치와 가능성, 혼자보단 함께 성장하고 싶다는 욕심을 잊지 않고 BGF리테일이 추구하는 공동성장의 가치와 도전정신, 전문역량을 진실하게 전달하는 BGF리테일의 입이 되겠습니다.


2. 지금까지 경험해본 단체활동(팀화롱,사회활동 포함) 중 가장 열심히 참여한 활동은 무엇이며, 그안에서 나의 역할과 기억에 남는 성과는 무엇이었는지 구체적으로 기술하시오 
- 때로는 척추, 때로는 연골이 되는 사람
 캡스톤 디자인 프로젝트를 통해 교내에 서비스마케팅과 디자인을 결합한 새로운 흡연공간을 설치, 홍보하여 새로운 흡연문화 Right zone을 확산시켰습니다.
 팀장으로서 먼저 대화와 관찰을 통해 팀원의 다양한 역량과 욕구를 파악하고, 디자인 팀, 홍보캠페인 팀, 진행 팀으로 업무를 나누었습니다.
 정기회의를 진행하여 통일된 방향성을 유지하는 동시에, 팀원들이 특화된 분야에 집중할 수 있도록 저는 KT&G, 시설팀, 학생회 등 관계기관과 협력체계를 구축하여 프로젝트를 둘러싼 외부위협으로부터 팀을 보호했습니다.
 동시에 매주 팀원들을 재배치한 볼링게임을 주관하여 다른 견해로 일어나는 갈등을 해소하고 팀 간의 대화를 활성화했습니다. 1년간 진행된 프로젝트 중 함께 떠났던 캠핑 역시 볼링게임과 함께 지금까지도 서로의 고민을 공유하고 응원해주는 자리로 지속하고 있습니다.  
 하나의 팀이 한가지 목표를 함께 바라보고 이뤄내기 위해서는, 외부의 충격에서 팀을 보호할 수 있는 단단한 척추의 역할과 구성원 간 충돌을 흡수하여 열정을 보호하는 연골의 역할을 모두 수행하는 리더가 필요하다는 것을 느낄 수 있었습니다.  
 팀원이 하나가 되어 이뤄낸 RIGHT ZONE 프로젝트는 교내 캡스톤 경진대회 최우수 과제로 선정되었고 전국 캡스톤 디자인경진대회 결선에 진출하였습니다. 
 홍보기획 직무는 조직 내, 외부에 형성되는 관계의 가치가 성과를 좌우합니다. 
 BGF 리테일 홍보기획팀 (실명 삭제)은 관계 기관과 개인을 한발 먼저 찾아가 아군으로 만들고, 팀원들이 함께 어울릴 수 있도록 또 다른 볼링게임과 캠핑을 제안하는 뻔뻔(Fun Fun)한 신입사원이 되어 모든 사람이 BGF 리테일을 행복관계로 기억하게 만들겠습니다.

3. 희망직군을 수행하기 위하여 가장 중요하다고 생각하는 역량 2가지를 기술하고 그이유와 해당 역량을 갖추기 위해 어떤 준비와 경험을 하였는지 구체적으로 기술 하시오
- 홍보기획 직무를 효과적으로 수행하기 위해서 첫째. 커뮤니케이션을 통해 관계를 형성하고 발전시키는 역량, 둘째. 경영학적 지식을 바탕으로 한 미디어 활용능력이 가장 중요하다고 생각합니다.
 첫째. 커뮤니케이션과 조정을 통해 모두가 win-win 하는 우호적 관계를 형성, 발전시키는 역량입니다. 홍보기획 직무는 PR이라는 이름으로도 표현되듯 다양한 개인 및 집단들과의 상호작용을 통해 성과를 창출합니다.  
 아무리 효과적인 홍보전략이라도 우호적 관계 형성을 위한 커뮤니케이션 능력이 없다면 성과를 창출할 수 없습니다.
 저는 다양한 시각을 가진 기자들과의 정기적인 모임에서 사회의 새로운 경향과 지식에 대해 함께 토론하고 분석하면서 커뮤니케이션의 신뢰성과 정직성을 확보하기 위해 노력했고, 지속적인 직무 관련 경험을 통해 겸손과 올바른 비즈니스 매너라는 관계 형성의 촉매를 체득했습니다.
 구로문화재단 기획홍보팀의 인턴사원으로 근무하는 동안 디큐브 시티, AK 플라자, 우리은행과의 스폰서 십을 기획하고 실제 기업 간 커뮤니케이션 과정에 참여하여, 우호적인 관계를 형성하고 유지하는 과정을 처음부터 끝까지 경험하였습니다.
 둘째. 경영/경제학적 지식을 바탕으로 한 미디어 활용능력입니다.
 홍보기획 직무를 성공적으로 수행하기 위하여 다양하고 새로운 미디어를 활용하고, 차별화된 콘텐츠를 생산할 수 있는 역량이 필수적입니다.
 특히 경영활동을 통해 가치를 창출하는 기업의 홍보기획직무 담당자가 미디어 활용 역량의 기저에 경영/경제학적 토대를 갖추고 있다면 더 큰 시너지를 창출할 수 있습니다. 
 CJB 청주방송의 지역 개인사업자 홍보영상 제작 사업에 참여하여, 수동적으로 영상을 제작하기보다, 경영/경제학 지식을 기반으로 해당 사업주와 고객들과 협력한 결과, 더욱 효과적인 홍보전략과 카피, 영상을 제작하여 더 큰 홍보 효과를 달성할 수 있었습니다. 
 또한, CUN 뉴스 사회부 기자로 활동하면서 기자 소양 교육과 기사작성 실무교육을 지속해서 이수했으며, 실제로 경영/경제 관련 기사를 작성하고 배포하는 과정을 통해 보도자료/홍보자료 작성에 요구되는 글쓰기 역량을 배양하였습니다. 
입사 후 참여하게 될 홍보기획 직무에, 경영/경제학 지식과 융합된 미디어 활용능력으로 커뮤니케이션 효과를 향상하는 신입사원,
 겸손함과 정직성을 바탕으로, 신뢰할 수 있는 행복관계BGF리테일을 대변하는 신입사원 (실명삭제)이 되겠습니다.

