신코 중앙연구소 합격 자기소개서
직무 : 학술
자기소개
본 지원자는 사람들과 빠른 시간 내에 친해질 수 있는 친화력을 가지고 있습니다. 새로운 집단속으로 들어가는 것이 어렵지 않습니다. 어린 시절에는 내성적인 성격으로 친구의 폭이 넓지 않았지만 고등학교 재학 중 학생회 홍보부장직을 맡으면서 사람들과 교류하고 생각을 공유하는 것이 얼마나 즐거운 것인지를 느끼며 자연스럽게 성격이 바뀌었습니다. 또한 내성적이었던 과거성격덕분에 남들의 의견을 조금 더 배려하는 자세도 가지고 있습니다.
그리고 항상 ‘정직’이라는 신념과 ‘하면 된다. 안되면 되게 하라.’라는 가훈은 저에게 있어 생활신조가 되어왔습니다. 정직이라는 신념은 잠시 불이익이 있을지라도, 결국 사람의 깊이를 보여준다고 생각하고 살아왔습니다. 또한 살면서 항상 어려움에 부딪히면, ‘하면 된다.’라는 생각으로 달려왔습니다.
성장과정
본 지원자는 사진관을 운영하시는 부모님, 착한 성품의 남동생과 함께 자랐습니다. 넉넉한 형편은 아니었지만 30여년을 같은 자리에서 장사를 하실 만큼 신망이 두터운 부모님 아래에서 가장 중요하게 배웠던 것이 바로 정직이라는 두 글자입니다. 실수는 인정하고 격려해주셨지만, 거짓된 행동은 엄하게 꾸짖으시는 부모님의 교육관은 제게 정직이라는 신념을 깊이 심어주셨고 지금까지도 제 인생의 밑거름입니다.
입사동기와 포부
연구소에 근무하고 있으면, 특히나 병원 연구소의 경우 다양한 사람들을 만날 수 있습니다. 학부시절실험실과는 달리 임상에 근접한 기기를 다루는 오퍼레이터도 많이 만날 기회가 있었고, 새로운 기기분석과 이해에 관심이 많던 저는 그분들덕분에 오퍼레이터라는 직업에 대해서 많이 알 기회가 생겼고, 서비스 엔지니어쪽 분야를 해보고 싶다는 생각을 했습니다. 그러던 중 귀사의 공고를 보고 이것이야 말로 기회다라고 생각하고 지원하게 되었습니다.
항상 연구소의 기기에 잔고장이 생기면 발벗고 나서서 직접 고치는 일을 많이 했었는데, 하다가 느낀점은 복잡한 매커니즘 속의 단순함이었습니다. 사용/제조 둘 다 윈윈하려면 결국 기능에는 충실하되 최대한 단순하게 만들어야 편리하다는 것을 느낄 수 있었습니다. 귀사에서 일을 할 기회가 주어진다면, 경당문노의 자세로 최선을 다할 것 입니다. 
공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.

