아이디어키 합격 자기소개서
직무 : 마케팅
[성장과정] 인생은 한 장의 도화지
공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
부모님께서는 어디든지 체험할 수 있는 공간이라면 두 팔을 걷어 남동생과 저를 데리고 다니며 항상 ‘넓은 세상에서 많은 것을 보고 배우며 자라라’라는 말씀을 하셨습니다. 어릴 적 뱀이 발에 붙어 겁을 낸 적이 있습니다. 하지만 파충류를 경험할 수 있는 생태체험관에서 몸보다 큰 구렁이를 목에 감으며 무서움을 벗어날 수 있었습니다. 중학교 2학년 때, 특별활동으로 교외에서 듣는 수업 있었습니다. 처음에는 어색하였지만, 모든 학년의 대표로 동기뿐만 아니라 선후배와 교류를 하며 선생님 함께 무사히 교외활동을 할 수 있었습니다. 교외 수업을 통해 어렸지만, 통솔력과 지도력을 배울 수 있는 계기가 되었습니다. 이러한 교육 환경 덕분에 한 장에 도화지에서 그림을 그려가는 사람으로 스스로 삶을 이끌어 나가며 자라날 수 있었습니다. 
[생활신조] 할 수 있다는 마음가짐
어떤 일에도 항상 할 수 있다는 마음가짐을 새기며 시작합니다. 대학생활을 하며 ‘어학연수보다 새로운 문화체험이라는 목표로 스스로 준비하고 계획하여 홀로 여행을 가보자'는 생각을 하고 있었습니다. 여행 비용도 부모님께 도움을 빌리지 않고, 아르바이트를 통해 모은 돈으로 해결하였습니다. 비행기 티켓 예매부터 숙소 등 아무것도 모르는 초보였지만, '할 수 있어'라는 자신감 하나로 시작하였습니다. 책과 인터넷 정보를 수집하여 저만의 여행 포트폴리오를 한 권 완성하였습니다. 
첫날부터 만만치 않은 여행이 시작되었습니다. 늦은 시간에 휴대전화의 배터리가 없어서 연락하지 못해 숙소에 들어갈 수 없는 상황이 되었습니다. 날이 어두운 데다가 낯선 외국인에게 말을 걸기란 쉽지 않았지만, 용기를 내고 다가가 자초지종을 설명한 끝에 흔쾌히 전화 한 통을 빌릴 수 있었습니다. 어떠한 환경에도 빨리 적응하는 성격과 친화력을 발휘해 어려운 상황들을 극복해냈습니다. 숙소에 만난 외국인 친구와 여행 정보를 공유하고, 함께 다니며 친구들을 사귀게 되었고 지금까지도 연락을 주고받게 되었습니다. 혼자 하는 것이 두려워, 한국인들과만 다녔다면 처음 목표했던 ‘색다른 문화체험’을 할 수 없었을 것입니다. 앞으로도 이러한 경험들을 떠올리며 항상 할 수 있다는 마음가짐으로 어떤 일에도 도전하겠습니다. 
[성격의 강점, 보완점] 멀티형 인재로 거듭나기
무엇이든 꼼꼼하게 메모하는 성격을 지니고 있어 수업내용을 빼곡히 노트에 정리하는 습관이 있습니다. 대학생활 중에서도 친구들이 빌려 갈 정도로 노트 정리를 잘하는 편이었습니다. 이러한 강점을 살려 대학 조교를 하면서도 메모하고 정리하여 11명의 교수님과 400명의 단대 학생 관리를 빠지는 점 없이 효율적으로 일을 처리할 수 있습니다. 다만, 여러 가지 일을 동시에 처리할 때는 업무의 전환에 있어서 다소 부족한 점이 있습니다. 한 가지 업무는 정확도 있게 일을 하지만, 멀티형 인재가 되기에는 부족하여 우선순위의 일부터 순서에 따라 처리하려는 노력을 통하여 보완하고 있습니다. 앞으로도 단점이 있다면 스스로 깨우치고 개선할 줄 아는 사람으로 발전하여 아이디어키에 요구에 걸맞은 인재로 거듭나겠습니다. 
[지원동기] 남다른 재주로 일을 즐길 수 있는 인재
처음에는 디지털 기기에 관한 관심과 소프트웨어 잘 다루는 재능 덕분에 전자제품 판매업무를 하면서 마케팅에 대한 흥미를 갖게 되었습니다. 넘쳐나는 인터넷쇼핑몰 안에서 고객들의 관심을 사로잡는 아이템 홍보하면서 마케팅분야에 대한 일을 하고 싶은 꿈이 생겼습니다. 즐거운 마음으로 일하며 마케팅분야의 높은 재능을 키워 최고인 사람으로 성장하고 싶었습니다. 그러던 중 인터넷 마케팅의 선두주자로 축적된 기술과 열정을 가진 기업으로 앞으로도 온라인 마케팅 트렌드로 발전할 기업인 아이디어키에 지원하게 되었습니다. 인턴활동을 하면서도 다른 회사에 볼 수 있는 흔한 상품보다는 좀 더 독창적으로 눈에 띌 수 있는 행거를 제작한 경험과 인터넷 쇼핑몰을 하면서 색다른 아이템으로 무에서 유를 얻어낸 경험이 있습니다. 남다른 아이디어로 아이디어키만의 새로운 마케팅 전략을 완성해 고객의 눈에 띄는 아이디어를 제공하겠습니다. 
[입사포부] 끊임없이 도전하며 변화를 시도하는 인재
아이디어키는 2002년도부터 각종 온라인 광고의 선두에서 항상 변함없는 광고주의 성공 비즈니스를 제공하였습니다. 이러한 결과로 급변하고 진화하는 온라인 광고시장에서 거시적인 안목으로 현실에 한 발 더 앞서 나가며 우직하게 온라인광고만으로 꾸준히 성장한 기업이라고 생각합니다. 저는 마케터로서 다른 대형 광고업체와 경쟁하기 위해 남들과 다른 사고방식을 통하여 지속적인 변화를 시도할 것입니다. 저만의 친화력과 진심이 담긴 마음을 통해 고객과 소통할 것이고 마케팅에 관한 자격증을 습득하여 철저한 시장분석과 전문화된 업무 능력을 바탕으로 아이디어키 만의 색다른 온라인광고를 통해 높은 가치를 이룰 수 있도록 할 것입니다. 깜깜한 바다로서 희망이 되어줄 등대로서 좋은 결과를 이끌어 갈 수 있도록 최선을 다하겠습니다.

