뷰웍스 합격 자기소개서
공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
직무 : 품질관리
성장과정 
<세 살 경험 여든 더 간다.>

초등학교 6학년 여름, 외아들이었던 저는 청소년기에 앞서 호되지만 값진 신고식을 경험하였습니다. 14박 15일의 여름방학 캠프로만 알고 떠난 여행이 국토 대장정이라는 것과 극기 훈련을 보내기 위한 부모님의 작은 배려라는 것을 주문진으로 향하는 버스에 올라타는 순간 알게 되었습니다. 
주문진에서 국회의사당까지 하루에 약 17km 정도를 걸으며 마을 분교 운동장에 텐트를 직접치고 야영하면서 생활하였습니다. 참가자가 초등학생부터 고등학생이었고 단체생활에서 필요한 규율이 존재하여 잘못한 일에는 합당한 체벌이 가해졌습니다. 스스로 옷을 빨고 관리해야 했기 때문에 조금이라도 빨래를 미루거나 날씨가 맑지 않으면 옷이 마르지 않아 악취가 심했습니다. 각자의 빨래와 할당된 팀 역할 분담을 해결 해 나가며 대장정 하루하루가 새로운 경험이었고 힘듦 속에서의 동료애와 협동심을 느낄 수 있었습니다. 발바닥은 물집투성이지만 조원 모두 파이팅하여 한 명의 낙오 없이 완주하였습니다. 
모르고 떠났기 때문에 준비 없이 닥친 위기의 순간과 힘든 상황 속에서 의지와 끈기로 자신과의 싸움에 이기는 경험이 더욱 값지게 느껴졌고 강인함과 자신감을 얻어 완주함으로써 목표 달성의 희열 또한 느낄 수 있었습니다. 값진 경험을 통해 지금도 새로운 목표가 생겼을 때 위기의 순간과 힘든 상황이 닥치더라도 누구보다 강한 의지와 끈기로 부딪혀 보려는 용기와 도전의식을 갖고 생활하기 위해 노력하고 있습니다.  

나의 장점 
< 한 번 꽂히면 반대편으로 뚫고 나와야 한다! >
원하는 목표가 있으면 스스로 환경을 만들어 내는 사람입니다.
고등학교 시절 록 음악의 베이스기타 소리에 매력을 느껴 실용음악 학원에 다닌 적이 있습니다. 베이스기타를 사고 실용음악 학원에 다니겠다는 목표로 틈틈이 학원과 악기점을 알아보았습니다. 비용이 생각보다 많이 필요했습니다. 악기를 살 돈과 학원 수강료가 턱없이 부족했고 부모님께 말씀드리기 어려운 상황이었습니다. 하지만 절대 포기하고 싶지 않았고 꼭 배우겠다는 마음으로 용돈과 방과 후에 시간을 쪼개 독서실 아르바이트로 모은 돈으로 베이스기타를 사고 실용음악 학원에서 목표했던 음악을 배울 수 있었습니다. 비록 부모님께 미리 말씀드리지 않아 꾸중을 들었지만 좋아하는 것에 대해 열정적으로 몰입하는 모습을 보시고 칭찬도 아끼지 않으셨습니다. 
열정적인 배움으로 얻은 손가락의 굳은살이 대학교 밴드동아리 생활에서 젊음을 만끽할 수 있는 원동력이 되었습니다. 원하는 목표가 있고 좋아하는 것이라면 누구보다 열정적으로 도전하고 불가능한 상황을 가능하도록 환경을 만들어 내기 위해 노력합니다.  

실패를 성공으로 극복했던 경험
<실패를 발판 삼아 하나 된 팀워크로 일궈낸 2등!>
대학교 2학년 때 마이크로프로세서 수업을 학생이 진행하는 팀 프로젝트를 진행하였습니다. 처음으로 여러 학우와 교수님 앞에서 평가를 받는 프로젝트로 전공 필수 과목의 가장 난코스 중의 하나였습니다. 컴퓨터의 구성과 디지털논리회로에 관한 공부를 기반으로ATmega128의 수업을 진행하는 프로젝트였습니다. 팀에서 조장을 맡게 되어 프로젝트 준비 및 진행일정과 단계별 진행과정을 계획하였습니다. 하지만 각자의 개인적 일정과 팀원들의 예상 밖의 노력 저하로 일정에 어긋나는 상황이 발생하였습니다. 결국, 목표했던 만큼 준비하지 못하고 발표하게 되었고 상대 팀보다 평가가 많이 저조했습니다. 조장으로서 팀원들을 신뢰하고 배려한다는 이유로 너무 내버려뒀던 것이 이러한 결과를 초래한 것일지도 모른다는 생각으로 후회되었습니다. 이를 만회하기 위해 함께 해 보자 라는 마음가짐으로 팀원들을 격려하였고 교수님께 발표 기회를 요청하였습니다. 똑같은 실패를 반복하지 않겠다는 생각으로 프로젝트 중간점검과 의견 갈등이 있을 때는 다독이며 격려하고 목표를 달성하기 위해서 싫은 소리도 마다치 않았습니다. 카페 및 학교 세미나실에서 일주일 정도 밤잠을 줄이고 자체 UCC 제작도 하며 다른 조와는 차별화된 프로젝트를 완성하였습니다. 프레젠테이션의 조언을 얻기 위해 선배님과 형들을 쫓아다니며 도움을 받았고 결국 전체에서 두 번째로 우수한 평가를 받는 쾌거를 이루었습니다.

학교 생활 또는 대외 활동에서 가장 성취감을 느꼈던 일
< 등장인물 모두 주인공인 주말드라마와 같은 해피엔딩! >
대학교 입학 후 밴드동아리 공연 기획 및 공연 구성원으로서의 무대를 성황리에 해냈던 일이 기억에 남습니다. 동아리 선배들의 도움을 받지 않고 지원금 없이 1학년 구성원이 한뜻으로 주체가 되어 공연을 열기로 했습니다. 열정과 설렘은 가득했지만 아는 것과 경험이 부족할 수 있는 1학년으로만 구성되었기 때문에 더 열심히 준비해야 했습니다. 구성원 모두 각자 맡은 역할에 주인공이 되어 공연 진행자의 역할, 부족한 동아리 지원금을 충당하기 위한 학교 주변 상점의 협찬 및 홍보하는 역할 등으로 하나 된 모습을 보여 주었습니다. 공연을 계획하는 데에 제가 맡은 주된 역할은 주어진 공연시간을 적절히 배분하고 관객이 공연을 제대로 즐길 수 있도록 이벤트 코너를 공연 중간마다 계획하는 일이었습니다. 관객이 비슷한 나이의 대학생인 점을 고려하여 관객의 입장에서 생각하여 이벤트 및 그 당시의 트랜드에 맞는 음악을 선정하였습니다. 관객들의 반응은 폭발적이었습니다. 정해진 공연시간 뒤 쏟아지는 앙코르로 계획과 다르게 공연이 지연되기도 했지만, 성공적인 공연에 따른 결과로 생각하였고 만족스러운 공연 후기도 이어졌습니다. 선배님들의 끝없는 칭찬과 학과 친구들의 반응을 보며 뿌듯함을 느꼈습니다. 막연한 도전일 수도 있었지만 각자 주인공이라는 생각으로 시작한 공연의 달콤한 성취감은 잊을 수 없습니다.  

지원 동기
환자를 보는 일(Vieworks)이 많아질수록 품질 관리자의 역할이 중요하다고 생각합니다.
 대학교 전공 공부를 하며 의료지식과 전자 및 IT 기술력을융합하여 질병을 정교하게 진단하는 의료 영상 분야에 관심을 두게 되었습니다. 삶의 질 향상으로 종양과 희귀 질환을 정확하고 빠르게 진단하기 위해서는 의료 영상 기술력의 품질에 좌우한다는 것을 의료공학도로서 깨달았습니다. 
 고대안암병원의 의료 영상정보시스템(PACS)실에서의 자원봉사활동을 통해 의료 영상을 직접 접하면서 영상 촬영기기와 디텍터의 성능에 따라 병변 검출의 정확성이 달라지고 이 때문에 촬영 수가 많아지면 환자 피폭량이 많아진다는 것을 실제로 볼 수 있었습니다. 뿐만 아니라 영상처리 솔루션의 오류로 인해 프로그램이 다운되어 진료시간의 낭비를 가져와 환자들의 불편사항도 접할 수 있었습니다. 그리고 대학교 4학년 때 분당제생병원에서의 실습을 통해 실제로 영상의학과에서 사용하는 엑스레이 발생튜브의 내부를 들여다보며 부정확한 디텍터 초점과 부속품의 낡음이 영상의 품질에도 영향을 미치는 것을 알게 되었습니다. 이러한 값진 경험들을 통해 품질 관리자가 가져야 하는 기기에 대한 꼼꼼한 분석과 고객 입장에서의 생각하는 역량을 키우는 계기가 되었고 의료영상 처리기기와 솔루션 부문의 선두주자인 뷰웍스에서 역량을 발휘하고 싶습니다.
 
입사 후 포부
 입사 후 신입으로서 배우겠다는 자세와 열정으로 제가 맡은 기기의 매뉴얼 공부를 통해 오류를 분석하고 타사의 제품군과 비교하여 보완하도록 할 것이며 더 나은 품질로 서비스하는 뷰웍스의 정통 품질 관리자가 되겠습니다. 부족할 수 있는 어학을 생활화해 업무에 필요한 영어는 물론 사업영역 확장에 필요한 또 다른 언어 능력을 향상하여 업무의 효율을 극대화하겠습니다. 매년 참관하여 많은 의료기기 회사와 정보를 알 수 있었던 KIMES에 이제는 회사 구성원으로서 품질을 인정받는 뷰웍스만의 차별화된 의료영상기기를 세계에 알리기 위해 일하고 싶습니다. 업무 시간 외에는 학회와 의료기기 발전에 이바지하는 모임을 통해 다방면의 사람들과 만나 의료 동향에 항상 귀를 기울이고 고객을 최우선으로 생각하는 훈훈한 품질 관리자가 되기 위해 열심히 관찰하며 뛰어다니겠습니다.

