신용회복위원회 합격 자기소개서
직무 : 일반
1. 귀하에게 '직장'이 가지는 의미는 무엇이며, 그 직장으로서 '신용회복위원회'를 선택한 이유는 무엇입니까?
 직장의 의미는 ‘사회에 선한 영향력’을 미치는 것입니다. 직장은 학교와는 달리 내가 한 일과 성과가 나에게만 영향을 미치는 것이 아니라 타인에게도 영향을 미칠 수 있습니다. 때문에 선한 영향력을 행사하여 사회에 도움이 되고 싶습니다. 신용회복위원회에서 제 직업가치관을 실현하고 싶습니다.

2. 지금까지 살아오면서 겪은 가장 의미 있는 사건은 무엇이며, 그것이 귀하에게 어떤영향을 미쳤습니까?
 가장 의미 있는 사건은 대학에서 처음으로 장학금을 수혜하던 때입니다. 후보로 입학하여 자신감도 없고 의기소침하던 시절 1학년 1학기에 장학금 70%를 받는다는 소식을 들었습니다. 자신감과 새로운 분야에 대한 도전정신을 키울 수 있었습니다. 이는 새로운 분야를 접할때 과감히 도전하며 적극적으로 받아들이는 자세를 가질 수 있는 계기가 되었습니다.

3. 남들과 차별화되는 자신만의 강점 세가지와 단점 세가지는 무엇이며, 단점 극복을 위하여 노력한 사례를 말씀해 주십시오.
강점: 조화,적응력,학습성
단점: 분석력,연결성,경쟁심
 강점은 조화,적응력,학습성입니다. 특히 새로운 환경과 변화에 적응을 잘 하여 잘 정착한다는 장점은 몇 번의 변화된 생활환경에서 큰 도움이 되었습니다.
 단점은 분석력,연결성,경쟁심이 부족한 점입니다. 경쟁심이 약하여 고민이 많았습니다. 이를 극복하기 위해 ‘탁구’를 배웠습니다. 주위에서 가장 쉽게 접할 수 있는 스포츠였습니다. 일주일에 2번씩 개인교습을 받고 지금은 주말을 이용하여 탁구를 칩니다. 이를 통해 승부욕을 기를 수 있었습니다. 
공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
또한 프로스포츠에 관심을 가지고 응원하는 팀을 열성적으로 응원하였습니다. 경쟁요소가 강한 스포츠에 관심을 가지다보니 경쟁관계에서 소극적이었던 자신이 보다 적극적,긍정적으로 변하는 것을 확인할 수 있었습니다.

4. 귀하의 5년 전과 현재, 그리고 신용회복위원회 직원으로서 10년 후 모습에 대하여 비교하여 설명해 주십시오.
과거: 도와줄 나
 신입생 시절 저는 타인을 위해 일하는 사람이 되고 싶었습니다. 그 과정에서 개인적인 성취감을 느끼고 싶었습니다. 단순한 구호활동 보다는 전공을 살려 경제적으로 어려운 사람을 도와줄 수 있는 일을 하고 싶었습니다.
현재: 준비된 나
 신용회복위원회에 입사하기 위하여 기업신용평가를 다루는 곳에서 현장실습을 하였습니다. 개인신용평가를 다루는 금융기관에서 실습을 하기가 어려웠기에 기업을 상대하는 곳에 있었습니다. 개인과 기업은 차이가 있으나 신용도가 낮아 정상적인 금융활동을 하기 힘든 사람들을 위해 도울 준비를 하고 있습니다.
미래: 명확한 나
 신용회복위원회에 입사하여 협조하되 타협하지 않는 모습을 보이겠습니다. 어려운 사람을 도와주나 인정에 얽매이지 않고 명확한 규정과 지침에 따라 업무를 처리하겠습니다. 공감하되 동정하지 않는 자세를 바탕으로 임하겠습니다.

5. 귀하가 생각하는 '신용'에 대한 철학을 기술해 주십시오
‘신용이란 이미지(image)다'
 신용을 지키라는 말은 곧 자신의 이미지를 잘 가꾸라는 말과 동의어가 아닐까 생각합니다. 한번 망가진 이미지가 다시 좋아지기 어려운 것과 마찬가지로 한번 망가진 신용 역시 다시 회복하기는 쉽지 않습니다. 


6. 봉사활동 등 학외 활동경험을 기술하여 주십시오. 활동을 하게 된 계기, 준비과정, 느낀점 및 개선사항을 기술하여 주십시오.
 비영리재단인 해비타트 주도하에 국,내외에서 ‘사랑의 집짓기’ 봉사활동을 하였습니다. 타인을 위한다는 제 가치관을 실현해보고 싶었기 때문입니다. 단원들과함께 수해현장 집보수작업,무주택자 이동식 집짓기를 하였습니다. 단원들끼리 직접 기획한 활동 중에는 거리 모금활동이 가장 기억에 남습니다. 
 그 동안 살아오며 모금활동에 적극적이지 않았습니다. 그런데 스스로가 모금활동의 주체가 되어 타인을 설득한다는 것이 무척 힘들었습니다. 생각보다 많은 사람들이 취지와 쓰임새를 설명하니 동참해 주셨고 가슴이 뜨거워 지는 느낌이 들었습니다. 이후 모금활동이 정식 프로그램으로 등록되지 못한 것은아쉽지만 지나가는 모금활동에 한번쯤 관심을 가지게 된 계기가 되었습니다.

7. 팀을 이루어 성과를 거두었던 사례를 팀워크 장애요소와 극복과정, 본인이 담당했던 역할을 포함하여 기술하여 주십시오.
 교내에서 주최한‘기업탐방경진대회’에 참여하였습니다. 진로 선택을 앞두고 실제 기업에서는 어떤 일을 하고 있는지 궁금하였습니다. 탐방한 기업은 ‘도시철도공사’입니다. 여기에는 두가지의 이유가 있습니다. 하나는 상경계열 학생과 공학계열 학생 모두가 진출할 수 있을 것이며 다른 하나는 지역사회공헌도가 높은기업을 찾아가자는 것이었습니다. 하지만, 팀원과 전공과 관심직무가 달라 의견을 달리하는 경우가 많았습니다. 
 이를 극복하기 위해 필수적인 부분만 남기고 처음으로 돌아간 후 당장은 나와 관련이 없더라도 상대에게 도움이 되는 부분을 같이 공부하고 발표하기로 하였습니다. 
  가장 신경 쓴 부분은 소통을 통한 의견의 일치를 찾는 것이었습니다. 서로 자신의 주장만 하다보니 앞발을 디딜 수가 없었습니다. 제가 중재하고 합의점을 찾아내었습니다. 이 과정을 통해성과를 창출하기 위해서는 협력이 필요하다는 것을 배웠습니다. 자신이 담당하는 분야가 아니더라도 소통을 하지 않으면 뜻있는 결과를 만들 수 없습니다. 

8. 창의성을 발휘하여 어려운 문제를 해결하거나 새로운 분야에 적용했던 사례를 기술해 주십시오.
 학교에 새로운 ‘선수강제도’가 도입되었습니다. 재학생들이 어려운 과목을 기피하고 전공을 등한시할 것을 우려해 수강신청 전 지도교수의 수강지도를 받도록 하는 것이 그 목적입니다. 
 개인적으로 반드시 대면해야 한다는 전제가 있어서 불편이 많았습니다. 특히 방학기간에 시행되어 교수님과 시간을 맞추는 것이 가장 불편하였습니다. 마침 교내제도 중 불편한 점을조사하여 개선방안을 제시하라는 공고를 보았습니다. 개인사정으로 방문이 불가한 경우는 전자우편,전화 상의 상담으로 지도가 가능할 수 있도록 정식으로 건의하였습니다. 
공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.

 그 결과 다음 학기부터는 불편함이 개선되었습니다. 이후 집이 멀거나 시간이 부족한 학생들은 방문을 하지 않는 것을 보았습니다. 앞으로 업무에 임할 때도 불편한 사항을 발견하여 제안하는 눈을 가지겠습니다. 또한 새로운 것이 도입되었을 때 거부감을 느끼지 않겠습니다. 제도를 도입할 때는 실행하는 입장을 한 번 더 생각해야 한다는 것을 배울 수 있는 기회였습니다.

