한국전력공사 합격 자기소개서
직무 : 청년인턴
가장 심혈을 기울여 목표를 성취한 경험이 있다면 구체적인 동기, 행동, 결과 등을 기술하여 주십시오 
지리산 종주
공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
2007년 정말 무덥던 8월에 10년지기 친구들과 지리산 종주를 계획하고 산을 올랐습니다. 그 전에 체력을 기르기 위해 일주일에 한 번씩 동네 뒷산을 오르며 체력을 길러나갔습니다. 지리산을 가기로 한 날 일출을 보겠다는 일념하에 야간산행도 서슴치 않았습니다. 산에 오르기도 전에 땀은 벌써 비오듯이 쏟아지고 처음의 의욕에 앞선 얼굴이 무표정으로 변하기 시작했습니다. 대피소까지 가면서 서로 힘을 북돋아 주면서 겨우 대피소까지 올랐을 때 해는 기울어지기 시작했습니다. 체력소모가 많았던지라 밥도 허겁지겁 먹고 야간산행을 위해 일찍 잠자리에 들었습니다. 정말 잠 자기에 이른 시간이었는데도 불구하고 이내 골아떨어진 모습들이 측은하기 까지 했습니다. 야간산행을 위해 새벽3시에 일어나 장비를 챙기고 오로지 손전등 하나에 의지해 그 어두컴컴한 산길을 또 올랐습니다. 오르고 올라 정상에 다다를 무렵 일출을 보러 몰려온 등산객들의 소리가 들렸습니다. 산을 오르느라 흘렸던 땀이 정상의 차가운 바람에 씻겨가고 3대가 덕을 쌓아야 볼 수 있다던 일출을 드디어 보게 되었습니다. 환희와 기쁨에 찬 함성을 있는 힘껏 질러보았습니다.

지금까지 살면서 가장 힘들거나 어려운 좌절을 맛보았던 경험과 이를 극복한 경험이 있다면 구체적으로 기술하여 주십시오.
실패를 통한 깨우침
학교를 졸업함과 동시에 의학전문대학원 시험을 치뤘습니다. 학업과 진학공부를 같이 한다는 부담감에 하루하루를 스스로 채찍질 하지 않으면 안되었습니다. '인생은 마라톤'이라고 했습니다. 어떤 공부든 계획을 잡고 실천해나가야 하는데, 너무 의욕이 앞선 나머지 페이스조절 하지 못해서 결국 시험 하루 전 날 병치레를 하는 바람에 컨디션 조절 실패로 시험에서 제 실력을 발휘하지 못했습니다.
일도 마찬가지라고 생각합니다. 끝까지 탈진하지 않기 위해 스스로 철저한 관리와 조절을 잘해야 한다고 생각합니다. 무슨 일을 해나가는 데 있어 건강을 최우선으로 삼고, 현재 꾸준한 운동과 식이요법을 병행하고 있습니다.
KEPCO에 지원하기 위하여 귀하께서 특별히 준비한 것이 있다면 구체적으로 소개해주십시오.
2003년 국민건강보험공단 동래지점에서 인턴으로 일을하면서 처음으로 사회생활을 하게 되었습니다. 총무부에 있으면서 특별히 민원인과 접촉하는 일을 없었지만 간단하게는 은행업무에서 부터 공문서 작성, 외부인의 응대 등 다양한 일을 경험하게 되었습니다. 총무부에서 특별히 할 일이 주어지지 않을때는 밑에 내려가 민원인을 상대하고 전화업무를 맡게 되었습니다. 민원과 처음으로 접촉하면서 환급금을 돌려주는 일을 맡게 되었습니다. 하루에 100통이 넘는 전화를 하니 목이 쉬고 목소리가 나오지 않는 상황까지 갔습니다. 전화를 하는 중에 예기치 않은 상황도 발생하여 곤혹을 치르는 일도 있었습니다. 친절을 바탕으로 그리고 가장 예민한 돈과 관련된 일을 하는 일이 어렵지만 그만큼 보람도 있겠다는 생각이 들었습니다.

어떤 문제나 과제에 대해 기존의 방법과 다른 창의적인 방법으로 해결했던 경험이 있다면 구체적으로 그 과정과 결과에 대해서 기술하여 주십시오.
진심은 통한다.
대학교1학년 과대를 맡고 있었던 저는 총 세개의 반으로 나뉘어진 학부 중 마지막 반에서 지도자의 책임을 맡았습니다. 고등학교때와는 다르게 자유로운 대학생활을 하면서 서로 담합이 되지 않을 때가 많았습니다. 내가 솔선수범하지 않고 노력하는 모습이 보여지지 않으면 동기들이 따라주지 않는다고 생각했습니다. 학교 행사가 있을 때 힘들다는 핑계로 참석하지 않으려는 사람들이 많았습니다. 참석하지 않을 시의 불이익에 대하여 엄포했을 때 쏟아지는 비난과 학우와의 불화가 있었습니다. 저는 무슨 일이든 '진심은 통한다'는 말을 믿고 행동합니다. 한 사람, 한 사람 빠짐없이 연락을 해서 꼭 참석하라는 메세지를 전달하고 저의 진심을 안 동료들은 모두 과 행사에 참여해 주었습니다. 어쩌면 가장 구식이고 에너지 소비가 많은 일이 사람의 마음을 움직이게 할 지도 모릅니다.

