종로학평 합격 자기소개서
직무 : 미표기
<<성장배경>>- 자신을 최고라고 여겨라
공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
 그다지 넉넉하지 않은 살림에 부모님 모두 맞벌이를 하셨기 때문에 항상 바쁘셨습니다. 그래서 다른 또래 아이들에 비해 부모님과 함께 한 시간들이 적었지만 저는 누구보다도 밝고 씩씩하게 자랐다고 자부합니다. 항상 바쁘셨던 부모님이셨지만 여유가 있을 때마다 골프장에서 근무하시는 아버지의 일터로 데려가 저에게 많은 것들을 보고 느낄 수 있게 가르쳐주셨습니다. 다른 사람에게는 시시한 것일 수도 있지만 저에게는 아직까지도 최고의 자랑거리입니다. 항상 자신을 부끄러워하지 말고 최고라고 생각하며 살라고 입버릇처럼 말씀하시는 부모님을 보며 이제는 제가 부모님의 최고의 자랑거리가 되고 싶습니다.
  <<성격>> - 마늘의 매력
 저는 제 자신을 마늘이라고 생각합니다. 아주 맵고 향이 강해서 처음엔 다가가기 어려울 수도 있지만 한번 저만의 맛과 향을 알고 나면 중독성이 강해서 빠져나올 수가 없습니다. 또 어떤 음식, 어떤 재료와도 잘 어우러지지만 저만의 독특한 맛과 향 또한 잃지 않습니다. 몸에도 좋은 영양소를 두루 갖춘 저는 웃음 바이러스라는 가장 좋은 영양소를 가지고 있습니다. 하지만 자칫 톡 쏘는 자극적인 맛 때문에 나쁜 오해를 사거나 남에게 상처를 주는 경우가 있기 때문에 항상 남을 배려하고 먼저 생각하는 마음과 또 어떤 말과 행동을 하기 전 다시 한번 생각하는 자세를 가지려고 노력하고 있습니다.
 <<일본유학의 결실>> - 또다른 나를 발견하게 해준 일본에서의 1년
 제 인생에서 결코 일본에서의 1년을 빼놓고 얘기할 수 없을 정도로 저에게 있어서는 아주 값진 경험이었습니다. 일본어에 대한 자신감이 많이 부족했던 저는 한국에서처럼 똑같이 배우는 그런 일본어가 아닌 직접 다양한 일본 사람들과 부딪혀가면서 배우는 진짜 일본어를 배우고 싶었습니다. 또 책으로만 보던 일본이 아닌 직접 눈으로 보고 체험 해보고 싶었습니다. 그러던 중 워킹 홀리데이라는 프로그램을 알았고 오랜 준비 끝에 일본 땅을 밟을 수가 있었습니다. 우선 일본에 가자마자YMCA에서 하는 볼란티어를 통해 일본어도 배우고 또 반대로 일본인뿐만 아닌 여러 나라 사람들에게 한국어를 가르쳐 주기도 했습니다. 또 일본의 양로원과 고아원을 찾아가 봉사활동도 해보고 마쯔리도 직접 참여해보면서 서로의 마음 속에 자리잡고 있던 조그만 경계심이 허물어지고 있는 것을 느낄 수 있었습니다. 하지만 무엇보다도 10개월의 짧은 기간 동안 아르바이트를 하면서 일본어에 대한 자신감과 용기, 또 같이 일하던 동료들부터 가게에 오는 손님들까지 절대 잊지 못할 친구들과 일터가 아닌 학교이자 휴식처였던 이 곳에서 새로운 희망과 꿈을 얻을 수 있었던 것이 가장 큰 행운이었다고 생각합니다. 남은 한달 동안 일본 여행을 하면서는 단순한 여행으로 그치는 것이 아니라 저의 1년 동안의 일기를 쓰는 마음으로 반성하고 미래를 계획하는 뜻 깊은 시간이었습니다. 물론 홀로 남겨진 낯선 땅에서 힘든 일도 많았지만 저에게 있어서는 저의 또 다른 모습을 발견하고 발전시킬 수 있었던 좋은 계기가 되었습니다.
 <<대학생활>> - 나의 활력소!! 
일본학과라는 작은 틀에만 얽매여있지 않고 저는 다양한 활동을 하려고 노력했습니다. ‘도나리’ 라는 과 동아리에서 일본 노래도 배우고 또 직접 공연을 통해 저희들의 노래솜씨를 뽐내기도 했습니다. 또 ‘영상틀’ 이라는 영화 동아리에서도 축제나 행사가 있을 때마다 바쁘게 뛰어다니면서 영화상영 준비를 하기도 하고, 직접 카메라를 들고서 학교나 과 홍보물을 찍기도 하면서 웃고 울고 했던 일들과 이를 바탕으로 과 학술 제에서 스텝으로 활동하며 원어 연극을 준비하면서 느꼈던 자부심과 뿌듯함 이 모든 것들이 아직도 제 기억 속에 살아있습니다. 하지만 무엇보다도 뜨거웠던 한 여름, 저의 젊음과 열정을 쏟은 국토대장정에서의 추억은 영원한 저의 버팀목으로서 앞으로 제가 학교가 아닌 사회라는 넓은 틀에서 갖추어야 할 책임감과 인내를 직접 몸으로 느끼고 경험할 수 있는 바탕이 되었습니다. 이를 토대로 오히려 힘든 일, 괴로운 일들이 제 삶에 활력소가 되어 앞으로 어떤 난관도 씩씩하게 헤쳐나갈 힘을 가지고 있습니다. 
<<경력 및 포부>> - 시들지 않는 인재!!
평소 책 읽는 것을 좋아하고 관심이 많았던 저는 출판사에 입사하게 되면서 본격적으로 저의 첫 사회생활을 시작하게 됩니다. 지금까지 4년이란 시간을 이곳에서 근무하면서 무엇보다도 제가 당당하게 내세울 수 있는 경력과 실력을 쌓았습니다. 일본어 전문교재를 출판하는 회사답게 항상 일본어를 생활화하면서 일본어 실력을 쌓음과 동시에 출판에 관련한 전반적인 업무를 담당하였습니다. 교정 및 교열, 번역은 물론 편집 프로그램인 맥과 인디자인을 다루면서 조판도 동시에 할 수 있게 되었으며, 저자나 삽화가 섭외 및 원고 검토, 교재의 기획 및 구성 등 책이 인쇄되어 나오기까지의 전반적인 과정의 총 책임을 맡아 지금까지 많은 교재들을 출판하였습니다. 일본어 문제집은 물론 일본어와 관련된 모든 교재들을 다양하게 작업하면서 자신감과 자부심을 가지고 일해 왔습니다. 
이젠 이 경험과 실력을 바탕으로 일본어 교재를 뛰어넘는 더 발전된 교재, 더 발전된 제 모습을 꿈꾸고자 합니다. 
귀사의 끊임없는 개발 뒤의 그 피나는 노력과 수고를 함께 나누며 항상 새로운 일에 도전하고자 하는 적극적인 자세로 누구에게나 필요로 하는 인재가 되겠습니다. 자기계발을 게을리하지 않는 시들지 않는 인재가 되겠습니다. 보답하겠습니다. 긴 글 읽어주셔서 감사합니다.

