공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
공영무역 합격 자기소개서
직무 : 경리
성장과정
1남5녀의 가정에서 누나들 틈에서 성장해왔습니다. 호기심이 많은 반면 공부완 거리가 먼 난 친구들과 어울려 놀기를 좋아했으며 학교 성적 또한 좋지 못 했습니다. 어렷을 적엔 숙기가 없는 난 직장생활을 하면서 점차 변화된 모습으로 자랐습니다. 심지어는 저녁식사 시간에 어머님이 밥 먹으라고 부르면 아이들이 다른 곳으로 이동할까봐서 원래 늦게 먹는 밥을 빨리 먹곤 했습니다. 
본인의 성격(장,단점 특징)
의리를 중요시 여기며 배려심 또한 나름대로 깊다고 생각하고 있습니다. 한번 틀어진 사람과는 잘 교합하려 하지 않습니다. 물론 내가 잘못을 하지 않은 경우에 한해서입니다. 현재 초등모임의 총무를 맡고 있습니다. 잡기를 좋아하며 또한 잡기를 잘하거나 좋아하는 사람과 어울릴 려고 하는 경향이 있습니다. 유머러스한 성격이라서 친구들은 대체로 절 좋아 했습니다. 한때 잠시나마 꿈이 개그맨이 돼 보겠다고 생각도 많이 했습니다.
인생관
뿌린 대로 거두리라! 자기가 노력한 만큼 가져 간다고 생각합니다. 본인이 죄를 지었을 시에는 자기가 죄 값을 치루지 않으면 반드시 후손이 대신 죄 값을 치룬 다고 생각합니다.우선 이 회사에서 꼭 필요한 사람이 되기 위해서 노력을 해야 되겠습니다. 성실하고 겸허한 자세로 임해야 된다는 것도 잊지 않고요. 기회가 된다면 방송대에서 학위를 취득하고 싶습니다. 경영지도사 자격증을 취득하고 더 나아가 CFO가 되는 게 제 꿈입니다. 자기계발 하는데 있어서 소홀함이 없음을 약속드리겠습니다.
지원동기
아버지가 대학을 나오셨지만 병역기피자로서 관공서에서 잠시 일하셨지만 퇴직 이후에는 박정희 정권이라서 더 이상 취업을 하기가 힘들었던 것으로 알고 있습니다. 그래서 어머니와 옷장사(유난이 백양껀 매입을 잘 안 하시고 메리야쓰를 많이 팔아줬죠)를 약40년 가까이 하셨고 저도 잠시지만 금강제화 의류사업부를 재직했으며 또 친구와 같이 중국에서 옷을 구매해서 옥션을 통해서 판매를 해왔습니다. 그래서 소위 땡처리를 많이 했었죠. 손해를 보면서까지 말이죠. 어쩔 수 없잖아요. 이월상품이고 철이 바뀌면 더 팔기 힘드니까 
솔직히 이젠 아주 옷이라면 재고가 많이 남아서 메리트가 없다고 생각합니다만. 또 옷을 좋아하며 옷에 대해선 친숙한편이고 또 속옷에 대한 미련은 아직도 많이 남아 있습니다.(특히 여성속옷)
기타사항
병역이 면제된 것은 제가 선천적인 지병인 아토피성 피부염으로 인해 4급(제2국민역) 판정을 받고(당시 YS정권당시 70년생들의 마지막 방위병들이 보직배치가 포화상태로 인한) 2년간 영장이 안 나오면 장기대기로 인해서 면제(5급)가 됐던 시절이 있었습니다.
또 오랫동안 저를 괴롭혔던 축녹증(부비동염)수술을 이번 3월4일날 하기고 결심했고 합니다. 그래서 혹여 면접제의가 온다면 좀 양해를 바라겠습니다.

