한국가스공사 합격 자기소개서
직무 : 연구개발
KOGAS에 지원하게 된 동기 및 KOGAS의 일원으로서 이루고 싶은 목표를 기술하여 주십시오 요약 100자 서술 1000자 
공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
  환경문제에 대한 인식이 높아지면서 점점 청정에너지인 천연가스의 사용량이 늘어날 전망입니다. 저는 KOGAS에 입사하여 더욱 깨끗한 에너지로서의 천연가스를 안정적으로 공급하는 역할을 하고 싶습니다.
(청정에너지의 수요 증가)
  에너지를생산하고 공급하는 것은 과거부터 현재, 그리고 미래까지 가장 중요한 산업입니다. 모든 산업과 생활에 기반이 되기 때문입니다. 요즘은 점점 환경문제에 대한 인식이 높아지며 온실가스 배출 감소를 위한 청정에너지에 대한 요구가 높아지고 있습니다. 그러한 점에서 청정에너지인 천연가스의 사용량은 점점 늘어날 것으로 보입니다. 특히 발전분야에서 온실가스의 감축을 위해서는 석탄연료 대신 천연가스의 이용이 가장 효과적입니다. 또 매년 여름 겪고 있는 전력부족 현상에 대한 현실적인 대안 역시 천연가스 발전설비가 될 것입니다. 따라서 안정적인 전력공급을 위해서도 안정적인 천연가스 수급의 필요성이 절실합니다. 또한 한정적인 에너지 자원이 점점 고갈되어 갈수록 다른 에너지 자원의 사용량이 증가될 것으로 전망됩니다. 최근 셰일가스의 등장으로 미국에서 석탄연료 대신 천연가스 수요가 증가하는 것을 볼 때 우리나라에도 풍부하고 값싼 LNG의 등장을 통해 천연가스의 이용은 점점 늘어날 것입니다. 앞서 말한바와 같이 천연가스가 천연가스산업과 전력산업 모두를 결정하는 중요한 에너지가 되었습니다. 신재생에너지가 정착할 때까지 그 가교역할을 하게 될 에너지는 더 이상 원자력에너지가 아닌 천연가스가 되었습니다. 이렇게 중요한 에너지를 생산하고 공급하는 역할을 담당하게 되는 것은 큰 영광입니다. 
  KOGAS에서 빠른 시일 내에 업무에 적응하고 맡은 바를 충실히 이행하는 KOGAS의 일원이 되는 것으로 시작하여 지속가능한 경영의 일환으로 환경오염을 Zero수준으로 절감하는 목표를 이루고 싶습니다. 특히 SMV와 열병합 발전설비 등에서 발생하는 온실가스나 NOx 등의 대기오염 원인은 이미 대기환경 기준의 절반 수준으로 유지하고 있습니다. 하지만 가스 사용의 비중이 점점 증가할 추세이기 때문에 이들 오염물질의 배출을 관리하는 모니터링 시스템의 부하 역시 증가할 것입니다. 따라서 현재 배출 수준을 유지하는 것도 현재보다 더 많은 노력이 필요합니다. 나아가 오존수를 이용하여 질소산화물을 제거하는 등 오염물질을 완전히 없애는 방법을 적용하여 가스 산업을 더욱 발전시키고 싶습니다. 뿐만 아니라 동일 분야의 다른 기업에도 온실가스 배출 절감의 기술을 공유함으로써 동반성장과 청정에너지로서의 수요 증가를 이루고 싶습니다.
아래 KOGAS 인재상 중 택1하여 그에 부합하는 자신의 경험(행동)을 자유롭게 기술하여 주시기 바랍니다. ("상황 - 본인의 행동 - 그로 인한 결과" 가 포함되도록 작성)
[KOGAS 인재상]
    ○○ 미래에 도전하고 변화를 선도하는 사람
    ○○ 믿고 협력하여 공동의 성공을 실현하는 사람
    ○○ 자기분야의 최고를 추구하는 사람
  KOGAS의 인재상은 모두 없어서는 안 될 삼각대의 다리와 같습니다. 그 중 믿음과 협력을 통해 성공을 실현하는 것이 중요합니다. 이를 통해 쉽게 일을 처리할 수 있을 뿐 아니라 성공을 지속할 수 있습니다.
(조화를 통한 최고 달성)
  미래에 도전하고 변화를 선도하는 것도 중요하고 자기분야의 최고를 추구하는 사람이 결국은 큰 발전을 이룩할 수 있습니다. 그러나 최고만을 추구하면 쉽게 이기적으로 변할 수 있고 최고가 되기 위한타인의 희생을 당연하게 여기게 된다면 최고의 자리가 무색하게 되고 지속 가능한 발전은 어렵습니다. 따라서 타인과 소통하고 협력하여 공동의 성공을 실현하는 것이 중요하고 다른 가치들과의 균형을 잘 유지하는 것이 중요합니다. 학부 과정 중 프로젝트를 진행하면서 타인과 협력하는 것의중요성과 필요에 의해서는 양보하고 희생하는 것 역시 중요하다는 것을 배웠습니다. 소프트웨어공학 과목에서 진동해석 프로그램 개발 프로젝트를 진행했습니다. 프로그램은 크게 진동 해석과 진동의 운동 구현, 유저 인터페이스의 세 가지 모듈로 나눌 수 있었고 이를 각자 개발한 후 병합하는 방식으로 진행하였습니다. 진동 운동 구현은 이 부분을 잘 이해하고 있는 팀원이 맡게 되었고, 나머지 두 부분의 개발을 분배해야 했습니다. 해석 모듈은 당시 진동학 과목을 수강 중이어서 이해도가 높고 따라서 알고리즘이 정해졌기 때문에 쉽게 개발할 수 있었습니다. 반면 인터페이스는 생소한 분야였기 때문에 개발 전 학습이 필요하고 다른 두 모듈의 개발 방향에 따라 지속적으로 변경될 소지가 있어 많은 노력이 요구되었습니다. 저와 다른 팀원 모두 해석 부분의 개발을 원했지만 다른 팀원이 저보다 더 빨리 제작할 수 있을 것 같았고 전체개발 기간을 단축할 수 있고여유로운 디버깅 시간으로 완성도 높은 프로그램을 제작할 수 있을 것 같아 흔쾌히 양보했습니다. 저는 다른 팀원이 각 모듈을 개발하는 동안 인터페이스 부분을 공부한 후 모듈 제작 방향에 따라 인터페이스를 제작하고 전체 프로그램을 병합했습니다. 또 발생하는 버그를 각 모듈 담당이 수정하면 이에 따라 지속적으로 수정하였습니다. 비록 더 많은 노력이 필요했지만 공동의 성공을 위해 타인의 능력을 믿고 이에따라 일을 배분하고 협력한 덕분에 프로젝트를 성공적으로 마칠 수 있었습니다. 협력하여 공동의 성공을 추구하는 것이 하향평준이 아닌 최고가 될 수 있는 가장 쉬운 방법이라는 생각이 들었습니다.

KOGAS가 본인을 채용해야 하는 이유와 관련하여, 자신을 표현할 수 있는 문구 또는단어를 자유롭게 기술하고 그 이유를 설명하여 주시기 바랍니다. 요약 100자 서술 500자
  항상 쉬운 일만 맡을 수는 없습니다. 불가능할 것 같은 업무를 만나게 되면 이에 대한 세부 목표를 세우고 하나씩 정복해가며 매일 한 걸음씩 목표를 향해나아가겠습니다 
(성공을 위한 한 걸음)
공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
  군대를 전역하며 승리하는 삶을 살겠다는 마음을 다지기 위해 마라톤 참가를 결심했습니다. 대회일이 3주밖에 남지않았기 때문에 처음 대회에서 좋은 결과를 기대하기는 어려웠지만 과감히 높은 목표를 세웠습니다. 목표는 10km 대회에서 30분대의 기록을 얻는 것이었습니다. 이를 위해 5km부터 16km 까지 거리를 조금씩 늘인 후, 10km 기록을 35분까지 단축하는 단계적인 목표를 세웠습니다. 전역 직후 등록금에 보태기 위해 식품 생산 공장에서 일을 하면서 일이 끝난 후에는 녹초가 되었지만 퇴근길 4km 정도를 가볍게 뛰어서 퇴근하는 것을 준비운동삼아 매일 훈련하였습니다. 처음에는 5km도 힘들었지만 적응이 되며 단계별로 목표를 달성할 때마다 성취감이 들었습니다. 비록 대회에서는 첫 대회의 긴장과 코스적응문제로 아쉽게 목표를 달성하지는 못했지만 목표를 향해 노력했던 과정을 통해 앞으로도 어려워 보이는 일이라도 단계적인 목표를 설정하고 한 단계씩 정복하면 성공에 다가갈 수 있다는 것을 알았습니다. KOGAS에서 업무를 진행하면서 어려워 보이는 목표를 세우더라도 이를 향해 매일 최선을 다해 한 걸음씩 나아가겠습니다.

