한국전력공사 합격 자기소개서
직무 : 송배전
1. 가장 심혈을 기울여 목표를 성취한 경험이 있다면 구체적인 동기, 행동, 결과 등을 기술하여주십시오. 
 
공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
제가 세운 인생의 가장 큰 목표는 성격을 바꾸는 것이었습니다. 소극적인 성격 때문에 하고 싶은 일을 자주 놓치곤 했기때문에 능동적인 성격으로 바꾸고 싶었습니다. 이를 위해 사람들에게 적극적으로 다가가야 하는 레스토랑에서 일을 시작하였습니다. 
처음에는 손님들이 부르지 않으면 먼저 다가가지 못하고 주변을 서성거리기만 해서 손님들도 불편해 했습니다. 이렇게 하다가는 소극적인 성격을 고칠 수 없을 것 같아 좀 더 적극적으로 나서기로 했습니다. 손님이 오면 가장 먼저 인사하고 웃으면서 말을 걸었습니다. 또 불편한 점을 먼저 생각해서 손님이 요구하기 전에 실행에 옮겼습니다. 제가 웃는 얼굴로 다가가자 손님들도 하나 둘씩 웃으면서 대답해주기 시작했습니다. 덕분에 저도 자신감을 얻어 사람들을 대할 때는 물론 일을 할 때에도 능동적으로 할 수 있었습니다.
이러한 능동적인 성격을 통해 저에게 주어진 일뿐만 아니라 스스로 필요한 일을 찾아 실행에 옮기는 적극적인 신입사원이 될 것입니다.
 
 
2. 지금까지 살면서 가장 힘들거나 어려운 좌절을 맛보았던 경험과 이를 극복한 경험이 있다면 구체적으로 기술하시오. 
 
2학년 때 차상위계층 아이들을 위한 현장체험학습 단체인 '해피아이'에서 인솔교사로 일하였습니다. 제가 맡은 그룹에 자폐증을 앓는 아이가 있었고 모든 인솔자들이 그 그룹을 맡기 꺼려했습니다. 20명의 아이들을 돌봐야 했기 때문에 그 아이에게만 신경을 쓸 수가 없어 힘든 점이 많았습니다. 아이가 저를 계속 경계해 말 한마디 건네기가 생각처럼 쉽지 않았습니다. 무엇보다도 대화가 통하지 않았기 때문에 체험활동을 진행하기가 어려웠습니다. 하지만 포기하지 않고 그 아이에게 먼저 다가가 인사하고 이야기하면서 대화하려 했습니다. 처음에는 혼자 말하기 일쑤였지만, 한 달 후에는 그 아이가 먼저 저에게 말을 걸어 왔습니다. 시간이 지날수록 마음을 여는 아이를 보며 만약 중간에 포기했다면 느끼지 못했을 뿌듯함을 느꼈습니다.
이 경험을 통해 어려운 상황에 처했을 때 포기하지만 않는다면 해결할 수 있다는 자신감을 얻었습니다. 한국전력공사에 입사하여서도 좌절하지 않고 끈기 있는모습을 보여드리겠습니다.
 
 
3. KEPCO에 지원하기 위하여 귀하께서 특별히 준비한 것이 있다면 구체적으로 소개해주십시오. 
 
<6sigma + 전문지식 = 안정적인 에너지 공급 !>
송배전기술자에겐 문제해결능력과 함께 전공 분야에 대한 전문지식이 요구됩니다. 
이런 능력을 배양하고자 첫째, 6sigma GB를 취득하였습니다. 2013년 11월에 6sigma GB를 취득하기 위한 별다방 매출 향상 프로젝트에 참여하였습니다. 저는 배달원의 이동경로를 확장하고, 바리스타의 일을 분업화하여 효율성을 높였습니다. 이를 통해 주문배달이 69초로 단축되었고 불량률은0.73%로 줄여 팀원들이6sigma GB를 취득하는데 성공하였습니다. 
또한 전기공학의 실무, 전공능력을 다지기 위해 둘째, 전기전공 지식을 쌓았습니다. 학부 때 배운 내용을 바탕으로 송변전설비와 기기들에 관한 지식을 쌓으며 전기기사 필기시험에 합격하였고 실기시험을 준비하고 있습니다. 6sigma에서 배운 데이터 분석능력, 전기공학도의 전문지식능력을 바탕으로 전력 품질 개선과 기업의 성과를 높이는데 충분히 기여 할 수 있다고 생각합니다. 
 
   
4. 어떤 문제나 과제에 대해 기존의 방법과 다른 창의적인 방법으로 해결했던 경험이 있다면 구체적으로 그 과정과 결과에 대해서 기술하여 주십시오. 
 
[Analog + Digital = Difference]
3학년 때 설계프로젝트 과목을 통해 새로운 방식의 시계를 만들었습니다. 다른 팀들은 단순하게 LED판을 이용한 전자시계를 설계하였지만, 저와 팀원은 다른 방식의 시계를 만들고 싶었습니다.
고심 끝에 생각해 낸 아이디어는 아날로그와 디지털방식의 조합이었습니다. 겉모습은아날로그시계처럼 보이지만 시곗바늘을 디지털방식으로 표현하는 것이었습니다. 먼저 일반 시계처럼 둥근 판에 센서를 달고 시곗바늘을 만들었습니다. 그리고 시곗바늘에 LED를 장착하여 회전할 때 불이들어오도록 하였는데, 이때 시간차를 주어 시곗바늘이 회전하면서 만들어낸 잔상이 시, 분, 초 바늘을 만들어 내어 마치 아날로그 벽시계처럼 보이게 했습니다. 과제를 발표 할 때 반응은 폭발적 이었고, 교수님의칭찬과 함께 좋은 성적을 얻을 수 있었습니다.
한국전력공사에 입사하여 창의력을 바탕으로 한 실행능력, 조직원들을 배려하는 마음으로 회사의 성과를 높이겠습니다.

