조인 합격 자기소개서
직무 : 영업
1. 조인 인재상 중 본인과 잘 부합하는 것을 한가지 선택한 후 본인소개 
공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
중학교 시절 일본에서 4년간 거주하면서 일본과 한국문화에 적응하며 ‘유연성’을 기를 수 있었습니다. 비슷한 듯 다른 두 나라의 문화를 접하며 차이를 이해하고 적응하기 위해 노력해왔기 때문입니다. 식품은 사람의 삶과 직결된 분야입니다. 맥도날드처럼 다른 문화권으로 쉽게 파고들 수 있는 동시에 개고기와 같이 진입장벽이 되기도 합니다. 따라서 식품업은 문화, 종교 등 여러 관점에서 생각할 수 있어야 합니다. 이런 맥락에서 제가 가진 유연성은 식품 산업의 장단점을 조절할 수 있을 것이라 생각합니다. 사회가 진화하듯 식품 소비 또한 항상 변화를 직면하기 마련입니다. 저는 이에 따른 회사의 변화도 긍정적으로 수용하는 것을 넘어 식품 시장의 변화를 주도하고 싶습니다.

2. 내 인생의 책
애플은 왜 전세계적으로 사랑을 받을까? 설득의 심리학은 이러한 커뮤니케이션을 다룬 책입니다. 대부분의 사람들은 자신을 포장하기 위해 어려운 말을 쓴다고 합니다. 저 역시 마찬가지였습니다. 하지만 이 책은 상대방을 배려하는 소통에 대해 소개합니다. 소니, 애플과 같이 가독성이 쉬운 회사는 주가가 높은 반면 읽기 어려운 회사들은 주가가 낮다는 점을 알 수 있었습니다. 또한 짧고 쉬운 말로 구성된 슬로건을 볼 때 사람들의 흥미가 높아진다는 사실도 알게 되었습니다. 이처럼 커뮤니케이션은 상대방의 입장을 고려했을 때 이루어지는 것입니다. 어려운 말을 사용하는 것은 단순한 자기만족에 불과했습니다. 책을 읽은 후 저는 누구나 쉽게 이해할 수 있는 말과 글을 사용하기 위해 노력합니다. 

3. 조인이 내 목표와 비전에 어떤 영향을 줄 수 있나
저는 사람들의 삶을 더 풍부하고 다채롭게 하는 것이 목표입니다. 음식은 삶을 즐겁게 하는 일등공신입니다. 식품 영업의 가장 큰 장점은 생활 양식이 소비 패턴으로 빠르게 전환된다는 것입니다. 한국의 먹방과 맛집 열풍은 한국사회가 얼마나 음식에 관심이 많은지 보여줍니다. 그 중에서도 계란은 전세계에서 식탁에서 쉽게 오르내리는 식료품입니다. 또한 한국은 다양한 계란 요리법을 가진 나라입니다. 이미 조인은 sns를 통해 한식 레시피도 소개한 바 있습니다. 이는 식료품 판매를 넘어 한식문화를 수출하는 것과 같다고 생각합니다. 이처럼 한 제품으로 고객, 사회, 기술 발전을 생각하는 조인의 가치는 세계화 시대의 가장 중요한 부분입니다. 저는 일본생활을 통해 얻은 경험을 토대로 조인의 가치를 세계무대에서 실현하고 싶습니다. 
4. 고정관념 탈피사례 
저는 ‘평촌 요구르트’ 사업을 진행한 바 있습니다. 평촌 목장에서 직접 요구르트를 받아 홍보와 판매를 했습니다. 서울 곳곳의 장터에 참여하고 가판도 펼쳤습니다. 또 고객님의 요구에 맞춰 용기 디자인과 용량을 개선했지만 뚜렷한 성과가 없었습니다. 결국 고민 끝에 주문판매로 바꾸었습니다. 요구르트는 신선도가 생명인 만큼 직접 눈으로 확인할 수 있는 직접판매가 대부분입니다. 그러나 SNS를 이용하여 한계를 극복할 수 있었습니다. 실시간으로 반응을 살피고, 다양한 연령대에 홍보할 수 있었습니다. 시음용 샘플을 통해 신뢰를 얻고, 서포터즈 형태로 고객의 부담을 줄였습니다. 그 결과 오히려 관리 비용이 적게 들어 수익을 내는 것이 수월해졌습니다. 특히 젊은 어머니들의 입소문으로 연결되어 정규고객을 확보할 수 있었습니다.

5. 목표달성 경험 
일찍이 일본에서 10대 또래 작가들의 문학을 접하며, 거침없는 문장과 탄탄한 스토리에 놀랐습니다. 이 때 저도 ‘살아있는 글을 쓰고 싶다.’는 목표를 가졌습니다. 대학교에서는 소설 창작학회 활동으로 심화시켰고, 학회장으로서 세미나를 추진하고 공모전에도 도전했습니다. 
현재는 동작구에서 명예기자로 활동하고 있습니다. 최근 자퇴한 청소년들에게 머물 공간과 일자리를 제공하는 카페를 취재한 글이 호평을 받았습니다. 치밀한 현장취재와 세밀한 묘사 덕분이었습니다. 그 후 카페에 관심을 갖는 주민들이 늘었다는 소식을 들었을 때에는 뿌듯했습니다. 살아있는 글은 사람에 대한 관심과 애정에서 시작됩니다. 저는 여러 사람들을 만나면서 문장력을 높이고자 합니다. 이는 사람을 대하는 영업 분야에서도 필요한 자질이라 생각합니다. 

과거에 조인(주)를 접해본 경험이 있습니까? (100자)
마트에서 깐메추리알을 통해 조인을 접했습니다. 평소 메추리알은 껍질을 벗기는 과정이 제일 힘들다고 생각했습니다. 그래서 깐메추리알이 반갑게 느껴졌고, 고객의 마음을 잘 이해하고 있다고 느꼈습니다.


