조광페인트 합격 자기소개서
직무 : 연구개발
해당직무를 선택한 이유
[지금 만나러 갑니다]
  저는 공업화학 전공을 공부하면서 적성과 흥미를 느낄 수 있었습니다. 대학교 4학년 때 도료공학, 코팅재료실험을 배우면서 페인트의 특성을 배울 수 있었습니다. 코팅재료실험을 통해 에폭시 수지를 시편에 도포하고 자외선을 흡수시켜 도막결함을 알아보는 반응실험을 하였습니다. 이러한 실험을 통해서 부식으로부터 제품을 보호할 수 있는 페인트의 다양성을 알게 되었습니다. 다양한 팀 프로젝트를 하면서 팀원들과 융화되어 일을 수행하며 배려심과 협동심을 키웠고 화학전공 관련 역량을 잘 발휘 할 수 있는 저에게 적합하다고 생각되어 연구개발 직무를 지원하였습니다. 조광페인트에서 공부하고 회사의 훌륭한 시스템을 선배님들에게 배워 미래를 이끌어갈 천연 도료제의 생산개발을 맡는 연구원이 되고 싶습니다. 조광페인트는 친환경 시장을 선도하고자 다양한 기능성 제품을 상용화할 계획인 것으로 알고 있습니다. 앞으로의 트렌드는 유해한 성질을 가진 물질들이 거의 사용되지 않은 기능성 도료들이 대세를 이룰 것입니다. 저는 여기에 더해 조광페인트의 책임연구원으로서 친환경 도료를 개발하여 해외시장을 공략해 내는 데 이바지할 것입니다.

해당직무를 수행하기 위해 필요한 역량 갖추기 위해 노력한 내용
[열정을 더하다]
공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
  4학년 때 부식과 도장 공학 수업을 하였습니다. 실생활에서 나타나는 부식현상을 어떻게 방지할 것인가? 에 대한주제로 선정이유, 개선방안, 전망에 대해 발표하는 과제였습니다. 총 3명의 인원으로 한 학기 동안과제에 매달렸습니다. 팀원들과 소통을 통해 다양한 아이디어를 이끌어내고자 노력하였습니다. 기획 구상 끝에 우리나라 주력 소총인 K-2 소총을 선정하게 되었습니다. 금속에 대한 관련된 지식이 얕았음에도 불구하고 도서관에서 자료를 찾는 적극성을 발휘하였습니다. 또한, 소총 생산업체에 연락하여 연간 생산량의 데이터를 받는 열의를 보였습니다. 이러한 열정을 바탕으로 과제를 원활하게 진행할 수 있었고 과제 중간에 교수님께 찾아가서 따로 조언과 문제점을 파악하는 등 지속적인 피드백을 통해 성공적으로 과제를 마칠 수 있었습니다. 적극적으로 임했던 자세가 좋은 결과를 이어졌고 이것은 조광페인트에서 저의 열정이 빛을 발할 수 있을 거라 생각합니다.
저는 개인의 능력보다 협업이 중요시되는 연구개발에 잘 적응하기 위해 팀 과제, 봉사활동등의 다양한 경험을 통해 팀원들과 함께 어울릴 줄 아는 능력을 길렀습니다. 또한, 위험물산업기사를 공부하면서 전공에 대한 부족한 지식을 쌓을수 있었으며 단순히 문제의 답을 구하는 것에서 그치지 않고 그 과정에서 이전에 배웠던 중요한 개념들을 다시 정확히 숙지할 수 있도록 노력하였습니다.

입사 후의 비전과 이를 달성하기 위한 계획
[목표가 뚜렷한 엔지니어]
  입사 후 전문분야에 대한 역량을 쌓기 위해전공 자격증을 취득한 뒤, 현장 경험을 통해 경험과 지식을 겸비한 엔지니어가 될 것입니다. 그리고 일상 업무 및 해외 파견 시에 많이 사용되는 영어 구사능력 향상에도 힘쓰겠습니다. 특히, 영어는 일상 업무에서 뿐만 아니라 외국 파견시에도 많이 사용되기 때문에 원어민 수준으로 구사할 수 있는 능력을 갖추도록 하겠습니다. 

[느린 것을 두려워하지 말고 멈추는 것을 두려워하라]
  저의 꿈은 세계에서 가장 아름다운 교량인 싱가포르 핸더슨 웨이브에 조광페인트의 색을 더하는 것입니다. 이러한 꿈을 이루기 위해 다음과 같은 뚜렷한 목표를 세웠습니다.
첫째, 항상 노트를 준비해 배운것을 기록하고 정리하는 사원이 되겠습니다. 매사 모든 일에 기본에 충실하고 맡은 일을 책임감 있게 수행할 수 있는 직원이 되겠습니다. 선배님들의 숙련된 노하우를 배우며 환경을 추구하는 ‘조광페인트'의 가치를 최고로 만들 수 있는 인재가 되기 위해 노력할 것입니다. 
둘째, 지속적인 자기계발, 평생교육을 통해 저 자신만의 가치를 창출하고 누구나 부러워할 기술력을 지닌 전문가가 될 것입니다.
조광페인트 연구원에 대한 강한 의지와 철저한 준비성을 바탕으로 현 제품의 개선점과 한계점을 파악할 것이며 친환경도료 개발을 통한 혁신적인 제품을 만들어 조광페인트의 고부가가치를 창출해 낼 수 있는 페인트 산업으로 경쟁력을 갖출 수 있도록 하겠습니다.


공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.

