공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.

동화기업 합격 자기소개서
직무 : 생산관리
1.성장과정
<사람을 믿고 존중하는 사람>
제가 초등학교 3학년이 되기 전, 새롭게 옮긴 아버지의 사역지는 그리 따뜻한 곳이 아니었습니다. 학교에서 만난 친구들은 그동안 듣지 못했던 욕설을 쏟아내고, 이기주의로 똘똘 뭉친 아이들이었고 마찬가지로 교회 성도들 중에서도 그런 사람들이 적지 않았습니다. 우리를 환영하는 듯이 대해줬고, 또 아버지의 뜻을 잘 따라 주는 성도들 처럼보였지만, 아버지가 없는 곳에서는 모함과 비방이 끊이지 않았습니다. 그런 사람들을 여전히 따뜻하게 대하시는 아버지를 보면서, 처음엔 이해가 되지 않았습니다. 다른곳으로 사역지를 옮기면 될껄, 힘들게 왜 그런사람들을 상대해야 하는지, 왜 그런사람들을 위해 기도해야 하는지 이해할 수 없었습니다. 하지만 점차 시간이 지나고 사람들이 아버지의 말에 귀를 기울이고, 진심으로 아버지께 용서를 구하는 모습을 보면서 잠시 아프고 어렵지만, 아버지의방법이 맞겠다는 생각이 들었습니다. 다른사람이 나를 어떻게 여기는지와 상관없이 나는 그 사람을 가치있고 소중한 사람이라고 여기고, 그런 믿음으로 대한다면, 그 마음은 언젠가 통하게 된다는 것을 아버지를 통해 깨닫게 되었습니다.
 
2. 생활신조 및 성격소 개
<먼저 다가가고, 먼저 노력하자> 
어린시절 부터 집에 혼자 남아있고, 또 혼자보내는 시간이 많았던 탓에 약간의 우울질도 가지고 있고 소심한 면모도 가지고 있었습니다. 사람들 앞에 나서서 이끌기 보다는 조용히 사람들 뒤에서 힘을 보태는 것이 좋았습니다. 하지만 대학시절, 그러한 성격이 제 삶에 좋지 않은 영향을 미치는 것을 보면서, 스스로 성격을 바꾸어 나가기로 결정했습니다. 어색하고, 부끄럽지만 제 의견을 다른사람보다 먼저 이야기하고 그러면서 또 다른사람의 의견을 더 많이 듣고자 노력했습니다. 교회에서는 리더를 맡으면서 사람들과 일주일에 서너번씩 모임을 갖었고, 개인적인 친구들과의 만남도 늘려나갔습니다. 이후 우울한 기질은 자연스럽게 없어졌고, 이 때 부터 제 생활신조를 '먼저 다가가고, 먼저 노력하자'로 정했습니다. 이런 성격은 제가 장교로 군생활을 하는데에 크게 도움이 되었습니다. 부사관과 병사들이 저를 좀 더 편하게 대하면서, 조직을 관리하는 것이 상당히 수월했습니다. 하지만 가끔은 저를너무 편하게 생각했는지, 보고의 형식을 지키지 않거나, 너무 쉽게 자신의 생각을 근거없이 말하는 일도 있었습니다. 그럴때마다 그사람에게 주의를 주고, 군대의 상하질서가 올바르게 설 때 더 효과적이고 효율적인 업무를 수행할 수 있음을 설명해줬습니다. 사람들은 제 말에 공감했고, 좀 더 신중하게 자신의 의사를 밝혔습니다. 
저는 동화기업에서 더욱 적극적으로 사람들에게 다가가고, 더 많은 것을 배우고자 노력하겠습니다. 짧은 인턴기간이지만 제가 할 수 있는 최선을 다하겠습니다.
 
3. 지원동기
<살기좋은 세상을 만들기 위한 기초>
도시공학을 전공하면서 저에게 가장 즐거운 일은무엇보다 '도시를 계획'하는 일이었습니다. 주거, 상업, 시설, 공공용지 등의 적절한 배치를 시작으로 점차 카테고리를 세분화해 나가는 과정을 거치면서, 결국 도시를 만드는 기초는 무엇일까라는 물음에 도달했습니다. 거기에는수만가지가 넘는 재료와 도구가 필요했고, 더 좋은 재료는 곧 더 좋은 도시를 만드는 기초가 된다는 결론에 도달했습니다. 그런 과정 중에 동화기업을 알게되었습니다. 보드 사업의 기술력을 바탕으로 생활공간의 소재 생산을 핵심사업으로 하는 동화기업은 제가 그동안 꿈꿔왔던 기업이었습니다. 특히 '사람'을 소중하게 생각하는 동화기업의 기본정신은 저에게 큰 매력으로 다가왔습니다. 사람을 가장 큰 가치로 두고, 세상의 기초를 만들어가는 동화에서 저의 꿈을 펼치고 싶습니다.
 
4. 희망업무 및 장래 포부
<체계적이고 효율적인 생산관리자>
군대에서의 3년 동안 저의 주 임무는 저의 중대를 관리하는 것뿐만 아니라 기상예보를 생산하고 지원하는 것이었습니다. 거의 날마다 계획되어 있는 항공임무를 지원하기 위해서는 기상예보 생산과 지원에 대한 올바른 프로세스를 정립하는 것이 필수적입니다. 제가 예보반장으로 일한 1년여의 기간동안 이 프로세스의 단점을 보완하고, 개선하는 작업을 끊임없이 하면서, 체계적이고 효율적인 프로세스야 말로 높은 품질의 기상예보를 생산하는 가장 기본조건이 된다는 것을 깨달았습니다. 최종 수정 작업을 마치고 '예보업무 CYCLE'이라고 이름 지었던 이 프로세스는 다른 비행단의 기상대에서도 인정받아 대부분의 기상대에서 채택하고 활용하게 되었습니다. 이 경험을 바탕으로 동화기업의 생산관리자로써 책임을 다하겠습니다. 생산 공정의 모든 프로세스의 효율성을 점검하여 보다 체계적이고 효과적인 생산이 이루어지도록 하겠습니다. 또한 지속적인 언어능력 관리를 통해 해외사업 확장에 기여하겠습니다.
 
5. 포상 및 특기사항
<군생활의 기록>
1. 대대장상
2. 높은 성적의 군복무평가
 
<선교여행을 통한 해외경험>
대학시절 세차례에 걸친 해외 선교여행을 통해 더 넓은 세상을 보는 기회를 갖었고, 여러 어려움에 있는 타국 사람들을 돌보며 봉사정신을 키웠습니다.

