공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.

금강제화 합격 자기소개서
직무 : 재경팀
1. 성장과정 및 가족사항
3형제 중 막내로 태어나 부모님과 언니, 오빠의 사랑을 받으며 자랐습니다. 유복하지 못했던 형편에 다섯 가족이 부대끼며 살아서인지 나의 몫을 챙기기 보단나눔과 배려를 먼저 배웠습니다. 빵 한조각도 반드시 세 조각으로 나누어 먹었고, 맛있는 음식이 있으면 항상 남겨두는 버릇이 있습니다. 막내인 만큼 사랑도 많이 받았지만 잘못을 했을 때는 항상 언니, 오빠보다 두 배로혼나곤 했습니다. 막내라는 편견을 타파하기 위한 부모님의 엄한 교육 덕분에 아무리 힘든일이 있어도 혼자 힘으로 극복할 수 있었습니다.
  
2. 자신의 성격 및 인생관
[장단점]
무엇이든 ‘속전속결’로 처리하는 습관이 단점입니다. 미루는 것을 싫어하는 성격이라 주어진 일은 그때그때 해결하는 편입니다. 그러나 조별과제 시에는 조원들이 저의 속도에 맞추느라 버거워하는 경향이 있습니다. 반면 저의 장점으로는 ‘빠른 상황판단능력’이라고 할 수 있습니다. 일을 할 때 원하는 결과가 나오지 않더라도 단순히 실망만 하지 않고피드백을 통해 자신을 계속 수정··보완해 나간다는 점이 저의 가장큰 강점이라고 생각합니다.
[인생관]
학창시절부터 지금까지 ““현재에 충실하자!”” 라는 모태로 생활해 왔습니다. 지금 나에게 주어진 일에 최선을 다하면 언젠가 그에 맞는 보상이 올 것이라고 믿습니다. 이렇듯 매사 성실함으로 임하는 것이 개인적으로 가장 중요하다고 생각합니다.

3. 학교생활(최종학교 중심)
학창시절 무지각, 무결석은 물론 단 한 번도 수업시간에 존 적이 없는 바른 학생의 표본이었습니다. 때론 친구들에게 ‘너무 성실해서 탈이다’라는 우스갯소리를 들을 정도로 학교와 집을 오가는 생활을 반복했지만, 학창시절을 학생신분에 맞게 성실히 보냈다는 점에서 후회스럽지 않습니다. 솔직히 말씀드려서 남보다 특별한 재주, 엄청난 능력은 부족하지만 그때그때 나의 주어진 상황에 맞게 훌륭히 내 역할을 이행하였습니다. 그런 마음가짐 덕분인지 대학시절 에도 원만한 교우관계와 높은 성적을 유지하면서 동아리 활동도 훌륭히 해낼 수 있었습니다. 

4. 사회경험 및 활동경력
[활동경력]
대학 재학 당시 회계동아리 회장을 맡아 1년간 후배들을 가르친 경험이 있습니다. 이를 통해 많은 선··후배님들과 친목도 쌓고 성적도 오르는 일석이조의 경험을 했습니다. 뿐만 아니라 난생 처음 전국경진대회에 참가해 수상도 하였고, 자격증도 취득하는 등 여러모로 유익한 시간을 보냈습니다. 
[사회경험]
3개월간 콜센터에서 근무한 경험이 있습니다. 대학 입학금에 보태고자 수능을 치른 후 바로 아르바이트를 시작하였는데, 처음 배우는 일이라 그런지 쉽지만은 않았습니다. 그러나 돌이켜 보면 그때의 그 경험이 내성적인 저를 조금 바꾸었다고 생각합니다. 짧은 시간이었지만 전국에 있는 여러 사람들을 접하면서 말솜씨도 많이 늘었고 대학에 들어와서 선후배님들과 쉽게 친해질 수 있었습니다.  

5. 지원동기 및 입사 후 포부
[지원동기]
50년이 넘는 시간동안 국내 최고 제화업체로서 꾸준히 발전해온 귀사만의 비법이 궁금하고 알고 싶었습니다. 귀사가 추구하는 마인드와 변화에 대처하는 방법 등을 배우게 된다면 10년, 20년 후에 제 모습도 시대에 발맞추며 다채롭게 살아가는 인재가 될 것이라고 생각합니다. 급변하는 디자인시장에서 앞으로도 더욱 새로운 도전과 시도를 거듭하면서 함께 성장하고 싶습니다.
[입사 후 포부]
 만약 귀사에 입사하게 된다면 끊임없는 자기개발을 통해글로벌한 시대 변화에 맞춰나갈 것입니다. 토익이나, 컴퓨터 자격증 등 현재는 소지하고 있지않지만 업무에 도움이 된다면 입사 후에도 틈틈이 배울 준비가 되어있습니다. 이런 저의 열정을 부디 귀사에서 펼칠 수 있었으면 좋겠습니다.

