두산전자 합격 자기소개서
직무 : 품질관리
공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
4학년 1학기에 미세조류로부터 바이오 디젤을 추출하는 졸업작품 프로젝트를 진행할 당시였습니다. 추출되는 바이오 디젤이 너무나 적었기 때문에 미세조류의 종류, 압력, 온도조건 등을 바꿔가면서 최적의 조건을 찾는 것이 첫 번째 목표였습니다. 학생들에게 의무적으로 주어진 팀 프로젝트였기 때문에 팀원 모두가 책임감이 있을 거로 생각했지만, 실험 참여율은 저조하였고 연락을 취해도 사정만을 이야기할 뿐이었습니다. 팀장인 제가 할 수 있는 거라곤 연락을 돌리고 팀원들의 참여를 독려하는 방법밖에 없다고 생각했습니다. 그렇게 한 달이 지났고 조금의 실험 진전도 없었습니다. 이대로라면 정해진 기간 내에 프로젝트를 마치지 못할 것으로 판단되었습니다. 다른 팀보다 인원이 많았기 때문에 누군가가 대신해줄 것이라고 모두 생각하고 있었습니다.그때, 내가 하지 않는다면 누구도 대신해 주지 않는다는 것을 깨달았습니다. 먼저 대학원생에게 참고 논문자료들을 구하고 대략적인 실험 계획을 세웠고 그 내용을 팀원들과 공유를 하면서 진행방향을 모색하였습니다. 실험데이터를 모으면서 늦게까지 실험을 하는 제 모습을 본 박사 한 분의 도움으로 실험에 더욱 박차를 가할 수 있게 되었고 팀원들의 참여율도 점점 상승곡선을 그려갔습니다. 그렇게 3개월 동안 진행한 결과 많은 데이터를 모을 수 있었고 중간 점검을 한 후로 팀원들의 참여율 100%를 달성하였습니다. 계획보다 일주일 전에 필요한 데이터가 모두 갖춰졌고 발표를 무사히 마칠 수 있었습니다. 아쉽게도 추출된 양이 적어서 만족할 만한 실험결과가 나오지는 않았지만, 당시에는 어떤 팀보다도 자신 있게 발표할 수 있었습니다. 또한, 실험진행에 도움을 주었던 박사 연구원에게 함께 연구과제를 해보지 않겠느냐며 제안을 받기도 하였습니다. 누구에게나 자신의 역할이 있고 그 자리에 대한 책임이 뒤따르기 마련입니다. 함께라는 키워드를 가슴에 새기고 맡은 바 책임을 다하는 사람이 되겠습니다.


