KP에너지 합격 자기소개서
직무 : 영업지원
1. 자기소개
<외모는 클래식, 마음은 헤비메탈>
서울시 상수도사업본부에서 외근 인턴으로 근무하는 동안 최초로 전국 단위 행정인턴 카페를 만들어 운영자로 활동했습니다. 다양한 언론 매체와 국회의원, 정부기관의 인터뷰 요청이 있었고 충실히 응해 회원들의 건의사항을 꾸준히 전달했습니다. 이 과정을 통해 개선을 원했던 미비한 점이 보완되는 성과를 이뤄내기도 했습니다. 
공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
예를 들어 취업을 준비하는 입장에서 주5일 동안 매일 8시간 근무하는 것은 부담스럽다는 의견이 많았고 급여가 적더라도 업무 시간을 단축하는 것이 좋을 것이라고 제시를 했습니다. 
정 부기관이나 지자체에서 사무 보조를 하는 행정인턴보다는 중소기업에서 현장경험을 쌓고 후에 정직원으로 전환되는 청년인턴이 더 효과적이라고 판단하여 앞으로 예산을 집행할 때 청년인턴 쪽에 인센티브를 더 지원하고 집중하는 것이 나을 것이라고 제안을 해 반영이 되었습니다.
또한 서울 시경에서 행정업무를 봤을 때 경력 배치문서를 작성해 유관부서로 하달을 했는데, 집회 현장에서 활동하는 사용자 편의를 위해 가독성을 높이고 문서에 일출 일몰 시각을 표시하는 등 실용적으로 변화를 주어 좋은 반응을 얻기도 했습니다.
이와 같은 강한 실행력과 추진력을 바탕으로 입사 후에는 업계를 선도하는 혁신적인 아이디어로 조직의 대외 이미지를 높여 고객과 회사 모두가 행복해지도록 최선을 다하겠습니다.

2. 지원 동기
<역지사지 전문가>
서 울시 상수도사업본부에서 인턴으로 근무하는 동안 다양한 민원인을 만나 응대를 했을 때 눈높이에 맞게 설득하는 커뮤니케이션 능력과 상황에 맞는화법을 배울 수 있었습니다. 같은 말이라도 표현방식에 따라 상대방이 협조적이거나 비협조적으로 나올 수 있는지 알 수 있었습니다.
방문시 연령이나 성별 등 대상에 맞는맞춤식 소재를 통해 친밀감을 형성했습니다. 집에 들어가면서부터 신발, 가구, 액자 등 최대한 정보를 수집한 후 대화를 나누는 동안 적용해 상황에 맞게 대화를 주도해 나갔습니다. 
예 를 들어 김장철의 경우자연스럽게 수돗물에는 염소성분이 있기 때문에 흐르는 물에씻기만 해도 배추에 묻은 농약 성분을 걸러낼 수 있다는 점, 학부모의 경우 요즘 학교에는 아리수 음수대가 설치되어 있기 때문에 오히려 정수기보다 더 안전하게 마실 수 있다는 점을 홍보하기도 했습니다.
이와 같이 대상에 따라 다른화제를 가지고 대화를 시작했더니 관심도도 더 높아지고 호의를 보이기도 했습니다. 이처럼 사람들과 직접 대면하며 제가 알고 있는 정보를 상대방의 눈높이에 맞게 이해하기 쉽고 정확히 전달하는 일이 적성에 맞았습니다. 
인턴 경험을 통해 부족한 현장경험을 보충했고 이 과정을 통해 배운 커뮤니케이션 능력을 바탕으로 이러한 소질을 더욱 계발해 고객과 회사 모두에게 감동을 줄 수 있는 사람이 되겠습니다.

3. 강점과 약점
<이벤트 가이>
대학교 시절 3년여간 서울지역 대학교 연합 카페를 맡아 모임을 기획하고 현장관리를 담당했을 때 사람들을 집중시키기 어려웠지만 색다른 이벤트를 통해 관심을 끌도록 노력했습니다. 
운영자를 맡으면서 5천 명이었던 회원 수를1만 명 이상으로 늘렸고 친목성격의 동호회를 영어학습과 멘토링 같은 분명한 목적이 있는 동호회로 방향을 바꾸도록 노력했습니다.
홈 쇼핑 방송에서 실시간으로 판매 정보를 공개하는 것을 응용하여 온라인 커뮤니티 상에 수시로 참석자 현황을 업데이트했더니 전보다 많은인원이 신청하게 되었습니다. 매진 임박이라는 심리적인 효과를 직접 체험해 볼 수 있었습니다. 또한, 참석자 명단을 공개해 누가, 얼마나 모임에 나오는지 정확한 정보를 주고 나니 당일 연락없이 불참하는 경우도 많이 개선되었습니다. 
다양한 구성원으로 이루어진 만큼 설득하기 힘들었지만 매력적인 이벤트로 학교에 대한 자긍심을 고취할 수 있는 참여형 프로그램을 개발했습니다. 캠퍼스 투어를 계획해 해당 학교 회원이 그날의 가이드가 되어 모교에 대해 설명하면 자부심도 생기고 다른 사람들은 몰랐던 타 학교에 대한 새로운 정보를 알게 되어서 일석이조의 효과를 얻을 수 있었습니다. 
현장에서 모임을 진행하면서 밝은 얼굴로 사람들을 대해야 하고 적극적인 자세가 필요함을 알게 되었습니다. 또한, 투명한 회계 관리를 위해 회비사용내역을 주기적으로 공개해 신뢰감을 얻을 수 있었습니다. 이를 통해 사람들이 어떤 서비스를 원하는지 니즈를 잘 파악하고 만족감을 주기 위해 관심을 가질 만한 정보를 지속적으로 제시하면서 꾸준히 노력해야 비로소 인정을 받게 된다는 것을알게 되었습니다. 
이처럼 색다른 아이디어와 강한 추진력이 가장 큰 장점이고, 단점으로는 책임감이 강해 완벽하게 마무리해야 한다는 압박감과 강박관념이 있는 편이라서 합기도를 통해 정신수양을 하면서 성향을 바꿔보려고 노력하기도 했습니다.

4. 입사 후 포부 
<미래를 작곡하며>
입사 후에는 모르는 것을 부끄러워하면서 숨기기보다는 적극 배워서 체득하려는 모습을 보이겠습니다. 빠른 기간 내에 업무파악능력을 기르며 부서 사람들과 융화되는 조직원이 되도록 하겠습니다. 
작사 작곡을 해보면서 가사와 멜로디가 서로 어우러져야 함은 물론이고 자기만의 독특한 분위기를 살려내야 비로소 한 곡의 노래가 만들어지게 된다는 것을 알게 되었습니다.
人 和를 바탕으로 동료와 협력하여 함께 일의 성취감을 느낄수 있는 일원이 되고 능력을 인정받으며 다른 이들에게 도움을 줄 수 있는 사람이 되고 싶습니다. 聖人이라는 글자의 어원이 타인의 말을 귀담아듣는 사람이라는 것처럼 잘못된 점을 지적해주는 것을 고마워하면서 인간관계를 원활하게 하는 구성원이 되겠습니다.
항상 새로운 것에 도전하는 것을 즐겨왔고 앞으로도 다양한 경험을 피하지 않고 즐기며 저와 제가 속한 조직을 발전시키고자 합니다. 어떠한 상황에서도 지쳐 쓰러지지 않으며 한계를 극복해서 발전해가는 인재가 되겠습니다.

