신한기계 합격 자기소개서
직무 : 도장관리
1.귀하께서 입사이후 근무희망 직무와 지원동기 직무에대한 본인의 적합성, 그 근거를 세가지(전공 및 기타의 지식/ 자신의 장기 Vision/ 귀하의 성격) 차원에서정리하여 기술(필수)
[준비된 열정으로 신한기계 미래를 만드는 인재]
  4학년 때 부식과 도장 공학 및 실습을 이수하면서 해풍으로 인한 해양플랜트, 선박등에 발생되는 부식과 또한 지도교수님이 하시는 ‘선박성 수용성 도료’ 프로젝트를 지켜보면서 도장 관리의 필요성을 알게 되었습니다. 신한기계는 세계 제1의 거주구 전문회사로 바다의 해양호텔을 건조하는 해양플랜트 회사로 최근 선박용 천연가스 연료장치 개발세계 최초로 제품화 하여 높은 기술력과 품질을 추구하여 글로벌 플랜트 회사로 도약하려는 기술력으로 이에 따른 대응전략을 선보이며 다른 기업에게 큰 귀감이 되어 왔습니다. 글로벌 불황에 수익성이 악화되는 상황에서도 지속적으로 기술 개발에 투자하고 전략적 제휴를 통해 사업 영역을 확보하는 신한기계의 도전은 제게 꼭 함께 해야 하는 확신을 주었습니다. 저는 배움에 대한 도전을 이어가기 위해 하루에 5시간 수면을 견디며 학업에 임한 결과 목표로 하던공업화학과에 편입할 수 있었습니다. 도전은 스스로를 위해 계획된 모험이자 열정을 준비해나가는 과정이라 생각합니다. 저는 신한기계 도장관리자로서 준비된 열정으로 선박 전 분야에 걸쳐 철저한 품질검사를 통해서 고객의 요구를 충족하고 회사수익에 극대화할 수 있는 인재가 되고자 지원하였습니다.

[느린 것을 두려워하지 말고 멈추는 것을 두려워하라.]
공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
  저는 신한기계 도장 관리 엔지니어로서 2020년 세계최고의 선실, 해양, 플랜트 전문기업으로 성장할 수 있도록 기여하고 싶습니다. 이러한 꿈을 이루기 위해다음과 같은 뚜렷한 목표를 세웠습니다.
첫째, 신입사원의 적극성을 바탕으로 OJT 기간 동안 회사의 조직문화와 새로운 환경에 빠르 게 적응 하여 실무형 인재가 되기 위해다가가겠습니다. 대학시절 동아리 봉사활동을 통해 저만의 친화력으로 누구보다 적극적으로 배우겠습니다. 현장 선배님들의 숙련된 노하우를 배운것을 토대로 기록하고 체계적으로 정리하여 업무의 효율성을 높이는데 기여하겠습니다.

둘째, 꾸준한 자기계발을 통해 역량을 쌓겠습니다. 전문분야에 대한 역량을 쌓기 위해 프로시오 자격증을 취득한 뒤, 현장 경험을 통해 경험과 지식을 겸비한 엔지니어가 될 것입니다. 그리고 영어는 일상 업무에서 뿐만 아니라 외국 선주들과 많이 사용되기 때문에 주말을 이용해서 영어 능력을 향상시키겠습니다.

2.귀하께서수강했던 전공(필수&선택) 과목중 가장 관심 있었던 3과목을 과목명/ 취득평점 순서로 기술(필수)
도료공학, B 
부식과도장공학및실습, A 
코팅재료실험, A+

3.사회봉사활동(취지 기관/단체명 활동기간 역할등) 또는 수상(주최기간 단체 수상결과 준비과정 등) 경력이 있다면 구체적으로 기술(필수)
[무급이지만 마음만큼은 1급]
나눔은 곧 나비효과와 같습니다. 작은 노력 하나가 다른 사람에게서 결실을 이루고 사회에 기여할 수 있음을 느낄 수 있었습니다. 졸업하기 전, 작은 재능을 기부해보자 아름다운 가게 괴정지점에서 5개월간 봉사 활동을 했습니다. 당시 저의 주 업무는 크게는 기증물품 기록, 진열 및 정리 작게는 매장 관리 업무였습니다. 생각보다 기부 물품 배열에서 문서 정리까지 신경 써야할 것들이 많았고, 꼼꼼함을 더해 업무를 수행해야 했습니다. 무급의 봉사활동이었지만 늘 일찍 출근하여 업무를 준비하고, 주어진 업무를 넓히며 적극적으로 매장을 관리했습니다. 이런 모습을 보신 담당 매니점님은 'OO씨 같은 사람이 있어서 이 사회가 조금이나마 아름다워 질 수 있는 거에요'라고 말씀해주시며 큰 힘을 주시곤 했습니다. 저의 노력으로 작게나마 사회에 기여하고 있다는 것에 큰 기쁨을 느꼈고 동시에 이 사회에 얼마나 나누어야 할 것인지를 깨달을 수 있었던 경험이었습니다. 현재는 활동을 하고 있지는 않지만 평소에 사용하지 않는 물건이나 의류를 기부하는 등 작은 도움을 실천하고 있습니다. 

4.귀하의 대학생활이 타인과 차별화 되는 이유를 지성인으로서 가치관 형성 / 사회인식 / 학업이외의 활동 / 미래에 대한 준비차원에서 기술(필수)
[성실, 신뢰가 최고의 가치입니다.]
  저는 매사에 성실하고 자발적인 자세로 임하며 체계적으로 생활합니다. 아르바이트를 할 당시에 30분전에 출근하여 매장 관리 및 청소를 하였으며, 손님들을 맞이할 준비를 하였습니다. 이러한 모습 덕분에 점장님에게 성실하다는 칭찬을 많이들을 수 있었으며 주어진 기간이 끝난 후에도 연락을 드리면 자리를 주시곤 했었습니다. 이러한 성실함을 통해 신한기계 도장 관리에서 팀원들 간의 신뢰를 얻기 위한 최고의 무기로 한결같은 꾸준함을 보여 드리겠습니다.

[비빔밥 같은 인재]
  학부 때 2 년간 언비튼 축구 동아리를 수행하면서 하나의 조직에 소속되어 친화력과 대인관계 능력을 키웠습니다. 편입을 했던 저로서는 친구가 많지 않았기 때문에 동아리를 하면서 많은 사람들과의 친분을 쌓을 수 있었습니다. 사회생활을 시작하기 앞서 작은 단체에서 팀원들과 서로 배려하며 단합된 문화를 경험함으로써 앞으로 있을 신한기계에서 그 진가를 발휘할 것입니다.
[신한기계 미래를 그리다.]
  나무보다숲을 보는 넓은 시각의 강점을 바탕으로 협력사들과 끊임없는 기술 교류를 추진하여 신한기계의 활동 영역 범위를 넓히고 싶습니다. 매달 한 곳의 협력사를 지정 및 간담회를 추진하여 조선 및 해양 플랜트에 관한정보를 수집하도록 하겠습니다. 또한 해외 영업부와의 긴밀한 교류를 통해 해외이머징마켓 확대에 기여할 수 있는방안을 늘 연구 하겠습니다.

(선택)타인에게 어필할 수 있는 귀하만의'끼'와 '열정'을 자유롭게 표현해 주십시오.
[Header 보다는 이끌어주는 Leader]
공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
  4학년 부식과 도장 공학 수업시 부식방지 팀 과제를 수행한 적이있습니다. 팀 과제를 원활히 수행하기 위해 팀장으로서 정기적인 회의를 열었지만, 진행 중 개인적으로 행동하는 조원 2명이 있었습니다. 모두의 참여가 있어야 더욱 가치 있다고 느꼈던 저는2명의 조원과 개인적인 만남을 가지며 적극적인 참여를 이끌고자 했습니다. 그들과 이야기를 해본 결과 전공에 대한 이해도가 미흡하여 동기 부여를 많이 느끼지 못했던 것이 원인이었습니다. 이에 저는 2명의 조원들을 위해 개인 시간을 내어 전공 수업을 일주일에 2시간씩 도와주었고 그 결과 2명의 조원들 역시 적극적으로 참여할 수 있었습니다. 덕분에 최상의 팀워크를 바탕으로 하여 A라는 좋은 성적을 받게 되었습니다. 최상의 팀워크를 위한 핵심 요소는 타인을 향한 진정한 관용과 배려에 있듯, 신한기계에서도 팀원들에게 적극적인 동기 부여를 제공하여 함께의 가치를 실현하는 인재가 되겠습니다.
