원자력병원 합격 자기소개서
직무 : 간호사
자기소개
안녕하십니까? 밝은 성격과 긍정적인 사고, 열린 마음을 가진 OOO 간호사입니다. 
공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
 늘 다른 사람을 배려하는 삶을 사시는 어머니, 아버지 덕분에 자연히 인성교육이 되었고 유머러스함과 리더십을 겸비하여 대인관계가 매우 좋습니다. 또한, 고등학교 3학년 때도 감기 한번 걸리지 않은 강한 체력을 가졌습니다. 저는 무엇을 하던지 할 수 있다는 생각을 가지고 당차게 시작하며, 자신감 덕분에 늘 결과도 배가되어 더욱더 자신감을 가지고 즐겁게 생활합니다. 그렇다고 오만하지 않고 늘 배우는 마음으로 모든 사람, 모든 상황에서 배울점을 찾고 내 것으로 만들기 위해 노력합니다.
 저를 한마디로 표현하자면, 아직까지의 경험보다 앞으로 보여드릴 능력이 훨씬 더 많은, 무한한 가능성을 가진 줄기세포라고 말씀드리고 싶습니다! 저의 재능을 발휘 할 수 있는 기회를 한국원자력의학원에서 주신다면 감사한 마음으로 당찬 포부 끝까지 유지하며 직원분들께는 함께 일하고 싶은 동료이자 환자분들께는 친절함과 전문성으로 기억되는 간호사가 되겠습니다. 시간 관리에 철저하며 맡은 일은 맡겨 주신분의 기대 이상의 결과를 보여드리는 성실성과 책임감이 으뜸가는 OOO 간호사입니다! 잘 부탁드립니다!

학교생활, 경력사항
  어렸을때부터 모두와 잘 어울리며 친구들을 단합시키고 학교에서는 리더십을 발휘하여 반장, 부반장, 부회장 등 임원을 여러번 하였습니다. 친구들과 어울려 활동하기도 좋아하면서도 남다른 공부욕심으로 학업에도 열심히 임하여 성적을 우수하게 유지했습니다. 대학교에 와서 학업을 중요시하느라 아르바이트를 오래는 못했지만 방학때 단기계약으로 교복판매 체인점, 레스토랑, 녹십자 등에서 했습니다. 그때도 단순히 아르바이트라고 생각하기보다는 직장이라는 생각으로 책임감을 가지고 일을 했기에 판매왕이 되기도 했었고 고용주분들께서도 좋아하셔서 뿌듯했습니다. 또한 단기일지라도 그 곳에서 맺은 동료들과의 인연도 지금까지 잘 이어가고 있으며 사회생활을 배울 수 있는 소중한 경험이 되었습니다.

지원동기
 저희 어머님께서 위가 좋지 않아서 내시경을 받으신 적이 있습니다. 처음해보는 내시경이고 위가 예전부터 좋지 않으셨기 때문에 매우 긴장하시고 겁을 먹어 옆에서 지켜보는 것이 안쓰러웠는데 간호사선생님께서 매우 친절히 설명도 잘 해주시고 안내를 잘 해주셔서 안전하고 편하게 내시경을 마칠 수 있었습니다. 그때 검진센터의 선생님을 롤모델로 삼고 꼭 친절하고 똑똑한 간호사가 되자고 다짐해왔고 이제는 간호사가 되어 많은 환자분들께 도움을 드리고 싶어 이렇게 지원하게 되었습니다. 

입사후 포부
 검진센터에 오시는 분들의 대부분은 내 건강이 좋을 것이라는 기대보다는 병이 있으면 어쩌나 하는 불안한 마음을 가지고 오실 것 입니다. 게다가 내시경은 의료진들에겐 간단하지만 생소하신 환자분들께는 기구가 내 몸속에 들어간다는 생각에 많은 불안감을 느낄 수 있다고 생각합니다. 이때 친절한 간호사의 설명과, 안내 등이 큰 도움이 되고 중요하다는 것을 직접 체험해서 잘 알고 있습니다. 내시경실 간호사로서 전문적 지식과 기술을 완벽하게 익히고 환자분들을 내 가족처럼 생각하며 따뜻한 자세로 다가가서 환자분들의 불안감을 완화시키고 편안하게 검진을 받으실 수 있도록 성심성의껏 돕겠습니다~!
 제가 있는 곳의 분위기를 화기애애하게 만드는 저의 긍정에너지를 적극 활용하여 환자분들과 동료분들께 큰 힘이 되어 드리며 병원의 위상을 높이기위해 노력하는 일원이 되겠습니다~! 감사합니다!!/

