동원시스템즈 합격 자기소개서
직무 : 생산, 품질관리
1. 어떤 일에 몰두해 본 경험과 그 결과는 어떠했는지 서술하세요.
 사람들 앞에서 시선이 집중될 때 저는 부담감을 느낍니다. 제게 영어연극에 참여하는 것은 큰 도전이었습니다. 처음엔 비중이 작은 역할을 하고싶었습니다. 하지만 비중이 작든 크든 무대에 서야 한다는 사실에 저는 생각을 바꿨습니다. 이왕 부딪쳐야 한다면 이번 기회를 통해단점을 극복해보자고 말입니다. 하나의 연극을 완성하기 위해서는 많은 연습과 노력이 필요했습니다. 특히 사람들 앞에 서는 것 자체에 부담을 느끼는 저에게는 더 부담스럽게 느껴졌습니다. 힘들 때마다 영어연극을 시작하게 된 계기를 떠올렸고, 매일 연습하며 준비해나갔습니다. 과정이 힘들었지만 연극은 무사히 끝났습니다. 놀랍게도 저는 긴장하지 않았습니다. 이렇게 저는 단점을 극복하기 위한 첫 발걸음을 뗐습니다.
 영어 연극에 참여하는 것이 두려워 피했다면 지금의 저는 없었을 것입니다. 현재의 나를 뛰어넘기 위한 도전이 지금의 저를 만들었습니다. 영어 연극은 지금의 제가 존재할 수 있었던 시작입니다. 작은 시작이 지금의 저에겐 큰 변화를 가져왔습니다. 

공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
2. 지원 직무 수행을 위해 필요한 역량이 무엇이며, 어떤 준비를 했는지 구체적 사례를 중심으로 서술하세요.
 보조강사로서 학생이 모르는 문제가 있으면 도와주는 역할을 맡았습니다. 초등학생부터 고등학생까지 다양한 학생을 만나면서, 저는 깨달았습니다. 초등학생은 초등학생의 눈에서, 고등학생은 고등학생의 눈에서 문제를 바라보고 설명해줘야 한다는 것이었습니다. 저에게는 간단한 문제일지라도 '학생들에게는 어떤 점이 어려운 것일까, 어떤 점이이해가 안될까'하는 생각으로 문제를 바라보았습니다. 그 결과, 저는 학생이 어떤 부분에서 헤매는지 알 수 있었고 학생이 원하는 답변을 해줄 수 있었습니다.
 과외, 학원 아르바이트를 통해 많고 다양한 학생들을 만났습니다. 다양한 학생들을 만나면서 제가 느끼고 배웠던 것은개개인에 맞는 의사소통입니다. 상대방의 처지에서 생각하고 헤아릴 줄 아는 것은 의사소통의 기본자세라고 생각합니다. 상대방에맞는 의사소통 방식을 통해 상대방과 더 잘 통할 수 있기 때문입니다.

3. 나의 장점을 살려 회사에 어떻게 기여할 수 있을 지와 지원 직무에서 나의비전을 적으세요.
 평소 무엇이든 꼼꼼하며 확실하게 일 처리를 해왔습니다. 아르바이트를 하면서 성실하며 책임감 있다는 말을 많이 들었습니다. 제가 맡은 일에 대해서 미리 준비하고 확실하게 일 처리를 해왔기 때문입니다. 이러한 성격을 지닌동원시스템즈에서 생산/품질관리 직무를 맡게 된다면, 일진그룹이 세계를 이끌어가는 기업으로 성장하는 데에 확실한 조력자가 될 수 있을 것입니다. 동원시스템즈에 입사하여 생산/품질관리라는 직무에서 고품질의 제품을 생산할 수 있도록, 그리하여 동원시스템즈가 더 크게 성장할 수 있도록 동원시스템즈를 든든하게 밑 받쳐줄 인재가 되겠습니다.

4. 마지막으로 꼭 하고 싶은 말을 자유로이 서술하세요.
 화학공학과에서 여러 전공과목을 배우며 제가 가장 흥미를 느꼈던 것은 공정제어였습니다. 공정을 컨트롤하고 원하는 목표를 달성하기 위한 과정이 매력적으로 느껴졌기 때문입니다. 이러한 관심을 바탕으로 생산/품질관리 직무에 지원했습니다. 공장이 어떻게 운영되는지, 직접 눈으로 확인하고 경험을 통해 배우고 싶기 때문입니다. 저는 엔지니어에게는 실력도 중요하지만 경험 또한 중요하다고 생각합니다. 그렇기에현장에서 공정을 보고 느끼고 배우고 싶습니다. 직접 보고 배우는 것만큼 소중한 경험은 없기 때문입니다.

