효성 합격 자기소개서
직무 : 화학PG 생산기술
1. 자신의 성장과정과 학창시절을 기술하여 주십시오. (총 글자수 400 ) 
[창의력과 관찰력, 그리고 손재주가 있던 학생이었습니다.]
공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
어려서부터 무언가를 스케치하고, 만들어 나가는데 높은 흥미가 있었습니다. 누가 시킨 것도 아닌데 작업이 완료되지 않으면 식사도 하지 않고, 화장실도 가지 않을 정도로 몰두하곤 하였습니다. 학창시절에는 미술대회, 과학 조립대회, 발명품 대회 등 창의력과 손재주를 요구하는 대회에서 상장도 받았습니다. 스케치를 좋아하다 보니, 사물에 대한 관찰을 자주 하게 되었고, 이를 통해 사물의 구조와 배치 등을 세밀하게 분석할 수 있는 관찰력과 이해력이 높아지게 되었습니다. 또한, 조형물을 만들 때는, 처음에는 조립도가 있는 조형물을 주로 만들었지만, 점차 나만의 조형물을 만들곤 하였습니다. 이러한 저의 강점은 생산기술 직무에서 크게 활용될 것이라 생각합니다.

2. 자신의 성격 및 남다른 지식이나 재능에 대하여 기술하여 주십시오. (총 글자수 479 ) 
[매년 봉사상과 과학상을 받는 학생이었습니다.]
봉사라는 것을 모르던 초등학교 때부터 중학교를 졸업할 때까지 매년 봉사상과 과학상을 받았습니다. 찾아다니며 봉사를 했던 건 아니었지만, 친구들이 힘들어 보이는 일을 할 때 도와주면 빠르고 쉽게 끝낼 수 있을 것이란 생각에 힘을 합쳐 해결했습니다. 지금도 동아리나 조별 활동을 할 때에도 함께 일을 해결하며 좋은 결과를 얻으려 노력합니다. 또한 과학에 흥미를 갖고 매년 과학의 달 행사를 참여하여 상을 받았습니다.

[제 별명은 '엄마'입니다.]
저의 장점은 꼼꼼함입니다. 여행을 가게 되면 일정을 1분 단위로, 모든 비용을 1원 단위로 계획하며 친구들의 생일을 먼저 챙기고 동아리 활동도 모두 제게 물어볼 정도로 세심한 저의 성격을 보고 친구들이 '엄마'라는 별명을 지어주었습니다. 이러한 성격은 설계과제를 수행할 때도 남들이 쉽게 지나치는 항목들을 정리하고 아이디어를 내는 데 도움이 됩니다.


3. 인생에서 성공했던 경험과 실패했던 경험을 기술하여 주십시오. (총 글자수 351 )
[2번의 대입 실패는 오히려 저를 강하게 만들었습니다.]
목표가 있었기에 수능을 2년 더 준비했고, 이 때문에 친구들과 연락이 소홀해지면서 연락 닿는 친구가 몇 안 남게 되었습니다. 처음에는 이러한 상황이 힘들었고 외로웠지만, 오히려 저를 기다려준 진정한 친구들과 목표를 향한 집념이 힘이 되었습니다. 긴 도전 끝에 목표를 이루었고, 도전한 것이 좋은 성과를 낼 때의 성취감을 느꼈습니다. 이런 성취감 때문에 '도전'이 좋아졌습니다. '하지 않고 후회하느니 하고 나서 후회하는 것이 낫다'는 신조도 생겼습니다. 일하다 보면 그만두고 싶다는 유혹도 종종 있었지만, 좋은 결과를 낸 후의 성취감 때문에 쉽게 포기하지 못합니다. 


4. 지원하게 된 동기와 입사후 포부에 대하여 기술하여 주십시오. (총 글자수 483 )
[10년의 Master Plan] 
전공공부를 하면서 화학공정에 대한 설계 및 생산관리에 관심을 갖고 효성의 화학PG에 지원하였습니다.
저는 10년간 아래와 같은 계획을 잡아 구체화하면서 제 목표를 달성하고자 합니다. 
1. 입사 ~2년 : 신입사원으로서 조직에 융화되기 위해 최선을 다할 것이며, 선배들로부터 업무에 대한 KNOW-HOW를 빠르게 습득하겠습니다. 
2. 입사 ~5년 : 여러 가지 공정들의 장··단점을 파악하겠습니다. 또한, 현장에서 겪는 불편함과 희망 사항에도 귀를 기울이는 자세로 공정가동의 최적화를 위해 최선을 다하겠습니다. 
3. 입사 ~8년 : 엔지니어로서 Process 최적화 프로그램을 개발하고 유지 관리 업무는 물론 환경적 측면까지 생각하여 업무를 수행하겠습니다. 
4. 입사 ~10년 : 개발한 프로그램을 기반으로 연속적인 생산설비 효율을 향상하고 최고 품질의 제품을 생산하여 효성의 경쟁력을 NO.1로 만들겠습니다.



