공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
해태음료 합격 자기소개서
직무 : 품질보증
해태음료에 지원한 동기와 향후 포부에 대하여 기술해 주십시오. 
하루가 멀다 하고 발전이 일상이 되어버린 현대 사회에서는 사람들의 관심사가 '최첨단, 최신식'이 아닌 '건강하고 바른'이 주된 내용이 되어버린 것 같은 느낌이 들게 되는 것 같습니다.
때문에 항상 자신이 고객으로 있을 때, 만족하고 행복하려고 하고, 기업을 고를 때에도 그런 이유를 중요하게 생각하는 경향이 강해졌습니다.

기술은 많이 발전 되었고, 그에 반해 경쟁기업들과 서로 비교를 할 때, 품질을 따져야 할 시대라고 생각합니다.
그래서 모든 제조업분야 기업에서는 품질관리가 더욱 중요시 되고 있습니다. 
더욱이 귀사의 제품들은 고객들의 실생활에서 바로 접하는 부분이다 보니 강조를 해도 부족함이 없다고 생각합니다.

제가 입사를 하게 된다면, 전공지식을 기반으로 한 공정라인 과정에서 품질과 완제품 출하에서 품질을 꼼꼼하게 관리할 것입니다. 또한, 고객들의 요구사항이나 개선사항에 문의를 항상 주의 깊게 받아들이고, 항상 신뢰와 믿음을 줄 수 있는 준비 자세를 하겠습니다.

출발점에서 조금은 늦게 시작한 상황이지만, 욕심을 갖고, 꾸준한 발돋움으로 1등을 할 것입니다. 저 또한, 회사에 해를 끼치는 사원이 아니라, 이득을 줄 수 있는 사원이 되겠습니다.

본인의 성격에 관하여(본인의 약점/강점에 대하여)
저는 사람들과 어울리는 것을 무척이나 좋아합니다. 활발한 성격과 운동신경은 지금까지 축구회를 하면서, 저를 참 예뻐해 주셨습니다. 
사람들을 만나면서 한 마디를 하는 것보다, 한 마디를 더 듣는 것을 중요하게 생각합니다.
때문에 모임자리에 가더라도 귀를 열고 경청을 했기 때문에, 좋은 이야기를 들을 수 있는 기회가 많았던 것이 또 하나의 좋은 기억이었다고 생각합니다.

또한, 꼼꼼한 성격에서도, 세심하게 놓치지 않는 부분은 분명히 장점이 될 수 있었고, 주변 정리정돈을 좀 열심히 하는 편이고, 상황에 필요한 것을 찾을 수 있는 좋은 점이 있습니다.
이 부분에서는 품질관리에서 예방보전에서 상당한 장점이 될 수 있으리라 생각합니다.
눈치가 빠른 편이라서, 대충 어느 정도 예측을 하는 편입니다. 
그래서 상황에 따라서, 요령껏 행동하는, 상황별 사태 파악을 잘하는 편이라고 생각합니다.

단점은, 제가 욕심도 많고, 거절을 못하는 성격입니다. 때문에 일이 있어도 최대한 도움을 주려고 하는 성격이고, 일 처리가 더딜 수 있다고 생각합니다. 
하지만 반대로, 신뢰를 쌓을 수 있는 부분이기에 제가 받는 것이 더 크다고 생각합니다.

본인이 이룬 가장 큰 성취 및 실패 경험에 대하여 기술해 주십시오.  
아주 대단한 일은 아니지만, 제가 생각했을 때 뿌듯함을 느낀 경험은 2010년도에 학과의 축구동아리 회장을 맡을 때라고 생각합니다.

오래되진 않았지만, 친목도모와 경기를 통해서 학과에 적응하고, 선, 후배들과의 화합을 통해서 대인관계를 배우고, 체육대회를 준비하면서 몸과 마음을 단련할 수 있게 하기 위해 동아리가 만들어졌습니다.
1년을 이끌어야 하는 책임을 갖게 되면서, 동아리를 유지하고, 팀워크 통해 체육대회에서 좋은 성적을 내는 것을 장기 목표로 정했습니다.

축구는 혼자서 하는 운동이 아니기 때문에, 모두가 하나되는 축구팀을 만들기 위해 많은 친선경기를 주최하였고, 서로의 믿음을 심어주기 위해 실수를 하여도 화를 내는 것보단, 격려하는 분위기를 만들었습니다.

또한, 선배들의 무언의 억압적인 포지션 배치보단, 이번만큼은 실력으로 팀을 구성하였고 체육대회에서 저희과가 생긴 이후로 처음 준우승이라는 작은 과의 역사를 만들었습니다.
 
우승 이후,  회장 마치고 꾸준하게 활동하며, 팀워크와 동아리 속 유대관계를 통해 그 다음해에는 우승이라는 좋은 결실을 맺은 경험을 했습니다.

지원 직무와 관련해 지금까지 준비해 온 것과 본인이 소유한 관련 능력은 무엇입니까?
대학교를  선택하면서 산업공학과를 선택했습니다.
품질관리와 생산관리에 있어서 도움이 될 것이라 생각했기 때문입니다.  

통계를 기초로 통계적품질관리, 실험계획법, 신뢰성공학을 통해 6시그마 과목을 이수하면서 그린벨트 수료증을 취득할 수 있었습니다.  
전공공부를 통해 배운 과목을 더 배우면서, 품질경영기사를 취득하였고, 한국품질협회에서 진행하는 모노즈쿠리 관리자 교육을 통해서 품질관리를 몸으로 배울 수 있었습니다.  

또한, 6시그마를  공부하면서 Minitab을 배우면서 4학년 여름방학에 이레테크에서 주최하는 Minitab 경진대회에 참가하였습니다. 주제는 통계적 분석을 할 수 있는′′연봉과  건강과의 상관관계′′를  직접 설문조사를 통해서 데이터를 추출하고,  다각도에서  분석하여 결과를 도출하여 금상을 수상한 경험이 있습니다.  

모든 일은 기본에 충실할 때 빛을 발휘할 수 있으리라 생각합니다. 기본부터 탄탄하게 다져왔기 때문에 저에게 있어서 품질관리 전문가로써의 저만의 길을 만들어왔다고 자부합니다.


