만도 합격 자기소개서
직무 : 자동차부품개발
지원하신 분야를 선택한 이유와 지원직무를 잘 수행하기 위한 노력 및 경험을 구체적으로 작성해주시기 바랍니다.
(완벽을 향한 열정)
공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
  CATIA 프로그램을 이용한 팀별 자유 프로젝트가 있었고 주저하지 않고 차량설계를 주제로 선택했습니다. 차량설계를 주제로 한 다른 팀이 주로 외관을 재현하고 동력발생장치만 구현하는 것을 목표로 한 것에 반해 저희 팀은 보다 완벽히 차량을 구현하고 싶었습니다. 이를 위해서 많은 자동차 관련 도서를 통해 배경지식을 공부하고 프로그램의 많은 기능을 따로 공부했습니다. 여러 자료를 참고하여 전체 도면을 스케치하고 자작 자동차 소모임실에 찾아가 일부 부품의 치수를 측정하고 나머지 부분은 치수를 계산해냈습니다. 복잡한 구조는 책으로는 원리와 구조를 이해하기가 어려워 자동차 관련 컨벤션에 참가하여 정보를 얻기도 했습니다. 전체적인 구조와 기타 부품을 파악하기 위해 자동차 분해 및 조립 동영상을 수없이 돌려보았습니다. 마침내 구현 단계가 끝나고 kinematics simulator 기능을 통해 부품 하나하나가 맞물려 돌아가는 것을 보았을 때에는 이루 말할 수 없는 성취감을 느꼈습니다. 결국 좋은 성적과 더불어 자동차에 대한 지식과 열정이 자랐습니다. 이러한 지식과 부족함을 채우는 열정으로 최고의 자동차 부품 개발을 위해 노력하겠습니다. 

창의성을 발휘한 사례와 성과에 대하여 구체적으로 기술해 주시기 바랍니다.
(약점을 강점으로) 
 고등학교2학년이었습니다. 누구보다 열심히 공부하고 많은 양을 공부했지만 성적은 향상되지 않아 고민하던 중 열심히 공부하는 것보다 전략적으로 공부하는 것이 중요하다는 것을 깨달았습니다. 이에 공부법에 관한 도서를 여러 권 읽으며 과목별로 좋은 공부 방법을 선별했습니다. 또 제 약점을 파악하고 어떤 부분을 우선적으로 공부해야 할지 방향을 정했습니다. 그러나 수업 시간을 제외하고는 개인 공부 시간에 한계가 있었고 새로운 공부법을 시험하기에는 시간이 부족했습니다. 마침 추석기간이 다가왔고 일주일이 넘는 황금연휴에 저는 좋은 전환점이 될 수 있음을 직감했습니다. 부모님을 설득하고 학교 열람실에서 간단히 숙실을 해결하며 부족한 부분을 하나하나 채워나갔습니다. 이후 첫 모의고사에서 30점 가까이 향상된 점수를 얻었고 체계적인 공부 방법이 성공함을 깨달았습니다. 덕분에 공부하는 재미를 알게 되어 남은 입시기간을 즐겁게 공부할 수 있었고 수능에서 만족스러운 결과를 얻었습니다. 단순히 최선을 다했다고 자신을 위안하는 것보다는 약점을 객관적으로 분석하고 어려운 부분에 부딪혀 약점을 강점으로 바꾸어야만 변화가 이루어진다는 것을 깨달았습니다.

본인을 크게 변화시켰던 특별한 경험과, 이를 통해 배운점이 무엇인지 구체적으로 작성해주시기 바랍니다.
(단계적 목표의 중요성)
  군대를 전역하며 승리하는 삶을 살겠다는 마음을 다지기 위해 마라톤 참가를 결심했습니다. 대회일이 3주밖에 남지않았기 때문에 처음 대회에서 좋은 결과를 기대하기는 어려웠지만 과감히 높은 목표를 세웠습니다. 목표는 10km 대회에서 30분대의 기록을 얻는 것이었습니다. 
이를 위해 5km부터 16km 까지 거리를 조금씩 늘인 후, 10km 기록을 35분까지 단축하는 단계적인 목표를 세웠습니다. 전역 직후 등록금에 보태기 위해 식품 생산 공장에서 일을 하면서 일이 끝난 후에는 녹초가 되었지만 퇴근길 4km 정도를 가볍게 뛰어서 퇴근하는 것을 준비운동삼아 매일 훈련하였습니다. 처음에는 5km도 힘들었지만 적응이 되며 단계별로 목표를 달성할 때마다 성취감이 들었습니다. 비록 대회에서는 첫 대회의 긴장과 코스적응문제로 아쉽게 목표를 달성하지는 못했지만 목표를 향해 노력했던 과정을 통해 앞으로도 어려워 보이는 일이라도 단계적인 목표를 설정하고 한 단계씩 정복하면 성공적인 삶을 살 수 있을 것이라는 확신이 들었습니다. 또 몸과 마음을 건강하게 유지할 수 있는 계기가 되었습니다. 올해에는 졸업 기념으로 하프 마라톤에 출전할 계획입니다.

만도 지원동기 및 향후 진로계획에 대하여 기술해 주시기 바랍니다.
(상승 효과)
  삶의 질이 높아지면서 자동차의 안전에 대한 고객의 인식이 높아지고 편의에 대한 요구도 다양해지고 있습니다. 고객이 만족하는 제품을 생산하기 위해서는 기술력 등 연구 개발의 기반이 잘 다져져야 합니다. 만도는 이미 ABS나 ECS 등의 첨단 안전장치들을 국내 최초로 개발하여 앞으로 고객의 요구를 만족할 수 있는 기반이 잘 형성되어 있습니다. 이러한 앞선 기술을 가진 만도와 함께 하여자동차 부품 분야를 선도하고 싶습니다. 또 이러한 자동차의 장치는 점차 전자 장치의 제어를 받게 되었고, 단순히 기계 관련 지식 뿐 아니라 정보 분야의 지식도 필요하게 되었습니다. 기계정보공학과를 전공하면서 자동차 개발의 기본이 되는 전공 뿐 아니라 컴퓨터에 대한 공부와 이를 활용해 기계를 제어하는 방법을 배웠고 이는 만도의 연구 개발 분야에서 활용되었을 때 놀라운 상승 효과를 나타낼 것입니다. 만도에 입사하여 선배 만도인들과 함께하면서 훌륭한 팀을 이루어 부족한 부분은 채워가면서 빠질 수 없는 중요한 인재, 부품이 되길 바랍니다.
공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.

