한국가스기술공사 합격 자기소개서
직무 : 인사노무
공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
저는 노력하는 사람에게는 뜻과 길이 열린다는 사실을 누구보다 잘 아는 사람입니다. 학창시절뿐만 아니라 평소의 저의 목표는 성적뿐만 아니라 다양한 경험을 기르는 것이었습니다. 고등학생 때는 부족한 점을 보완하며 여러 방면에서 노력한 결과, 전교임원, 학급임원의 경험, 재단의 장학금, 문과 수석 졸업이라는 결실을 맺었습니다. 남들보다 뛰어난 재능을 가진 것이 아니라 다만 맡은 바에 성실하게 끝까지 매진한 결과였습니다. 그 후에도 저는 노력의 결실을 믿고 실천하였고, 대학시절에서도 전공 뿐 만 아니라 영어교육학을 복수전공으로 이수하면서 4년 전액 장학금을 받을 수 있었고, 정부지원의 글로벌인재양성프로그램을 통해 교환학생으로 미국 대학 UCSD에서 경영에 대한 기초를 배우며, UCSD 산하내 HR 부서에서 인턴으로 근무했었습니다. 지금까지의 노력으로 다져진 끈기과 열정, 그리고 여러 방면의 경험들이 앞으로 한국가스기술공사에서 빛을 발할 것이라고 믿습니다. 
  저는 국내 최고의 천연가스 담당 뿐 아니라 국가와 국민에게 보다 안전하고 깨끗한 에너지를 위해 끊임없이 노력하는 한국가스기술공사의 가치와 비전이야말로 곧 대한민국의 미래이자 얼굴이라고 생각합니다. 많은 기업들이 명목일 뿐인 회사의 목표와 비전 뒤에서 탈세, 환경오염은 물론 협력사와 직원들에 대한 인권침해까지 서슴지 않게 횡포를 부리고 있습니다. 또한 하루가 멀다고 터지는 안전사고와 기업비리는 국민의 신뢰를 잃게 하고 국가의 위상에 심각한 영향을 미치고 있습니다. 
  그러나 오히려 위와 같은 불안한 모습에서 앞으로의 비전을 찾을 수 있다고 생각합니다. 바로 투명하고 공정한 경영과 운영을 통해 국민과 국가의 신뢰와 기대에 책임을 져야한다는 한국가스기술공사의 비전과 미션이야말로 앞으로 모든 기업이 갖춰야 할 미래상이라고 생각하고 이에 깊게 동의하는 바입니다. 한국가스기술공사의 글로벌하고 창조적인 미래 지향적인 방향과 기업의 사회적 책임(CSR)의 법적, 윤리적, 경제적, 자선적 실천을 위해 노력하는 모습에 크게 감명 받았고 이는 장기적으로 국가와 국민의 자산이 되어 흔들리지 않는 뿌리가 되어줄 것이라고 믿습니다. 저는 글로벌 선진국 국가의 위상에 걸맞은 윤리와 창조 발전을 통한 한국가스기술공사의 발전에 함께 할 자신이 있습니다. 
 또한 저는 직업과 일에 대한 확고한 철학을 가지고 있습니다. 직장에 입사 후 인생의 반 그 이상을 직장에서 보낸다고 해도 틀린 말이 아닙니다. 따라서 회사의 미래와 가치가 곧 저 자신을 상징한다고 생각합니다. 또한 제가 성공한다면 회사가 나아가 국가가 성공할 것이며, 제가 나태하고 게을러 실패한다면 회사와 국가가 실패할 것이라는 철학 아래 책임감과 열정을 갖고 일하자는 것이 저의 철학입니다. 만약 누군가 타인과 회사의 그늘에서 안주하는 사람이 그저 무사안일주의로 직장 생활을 한다면, 그 자신 뿐 만 아니라 동료, 나아가 회사 전체에게 부정적인 영향을 미칠 것이라고 생각합니다. 또 누군가 뛰어난 스펙과 능력을 갖춘 사람이지만, 윤리와 도덕, 인간성이 결여된 사람이라면 언젠가 회사 내에서 불협화음을 일으킬지 모릅니다. 그러나 저는 스스로 노력하고 스스로 실천하는 사람입니다. 지금까지의 제 리더십 경험과 성적들은 단지 지위와 수치만을 나타내는 것이 아닙니다. 그 아래에는, 남을 위해 일하고 포용하는 마음과 맡은 바에 최선을 다하고 결코 포기하지 않은 제 끈기와 열정이 담겨있습니다. 위와 같은 저의 철학과 자부심을 가지고 입사 후에 회사와 동료를 위해 맡은 바 최선을 다할 것입니다.

