대교 눈높이 자기소개서
직무 : 영업관리
공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
나의 소개 (성격포함)
<독실한 기독교 집안에서 태어난 웃음 많은 시골아이>
경북 영주에서 교회 사택집사 일을 하시는 아버지와 식당일을 하시는 어머니 밑에서 태어났습니다. 어릴 적부터 웃음이 많았던 저는 친구들이 늘 많았고 학교나 교회에서 반장이나 앞장서는 일을 자주 맡았습니다. 이후 지역의 명문 고등학교에 입학하여 학업에 힘쓰는 한편, 30명 정도 되는 교회 학생회 회장을 맡으며 월간행사나 봉사활동을 이끌었습니다. 중학생 때부터 드럼을 잘 다루어 밴드부를 결성하여 지역에 필요한 행사에 적극 참여하기도 하였습니다.  

<OO대학교 경제학과 수석장학생 - 꼼꼼한 성격>
집안 형편이 넉넉지 않아 대학을 선택할 때 많은 고민이 있었지만, 경제에 관심이 많았던 저는 OO대학교 경제금융학과에 입학했습니다. 대학 초기에는 학업보다 밴드부 공연에 치중하였지만 2학년 때부터 필사적으로 전공 학업을 공부하였습니다.
저는 굉장히 꼼꼼한 편입니다. 총3번의 수석장학생과 3등 안쪽을 놓치지 않았는데 그 비결은 철저한 수업집중과 노트필기였습니다. 강의실에서 교수님이 하시는 말씀은 모두 녹음하여 수업이 끝나면 빈 강의실로 가서 녹음한 강의를 들으며 다시 노트필기를 하였습니다. 친구들과 선후배들은 항상 제 노트를 빌려달라고 부탁하여 제가 정리하고도 못 보는 날이 더 많았습니다.
또한 사람을 좋아하는 성격이라 총학생회 차장을 역임하면서 OO대학교 각 기관부처에 많은 사람들과 소통하였고 대학 졸업 후, 모교에서 일할 수 있는 기회를 얻기도 하였습니다.    

지원동기
대학 3학년 때부터 JA-Korea에서 주최하는 경제교육봉사활동을 매주 정기적으로 1년 동안 하였습니다. 초등학생 1-6학년을 대상으로 격주 토요일마다 서울.경기 지역 지정된 초등학교에서 학생들에게 경제를 가르쳤습니다. 4시간 수업을 하기위해 10일 내내 기자재 준비와 발표연습을 하고 학생들의 질문에 대비하며 제 스스로 공부를 하는 시간을 가졌습니다. 대략 140시간을 이수하였고 JA-Korea에서 선정한 2011년 우수봉사자로 뽑히기도 하였습니다. 아이들을 가르치는 이 활동을 전 봉사라고 생각하지 않았습니다. 2주마다 만나는 아이들이 너무나 보고 싶었고 4시간 교육하며 정든 아이들을 떠날 때 가지 말라며 우는 친구들을 볼 때면 이 활동을 하고 있는 저 스스로 너무 행복하다고 느꼈습니다. 언젠가 기회가 있다면 꼭 아이들을 가르치는 일을 해보고 싶다고 생각해 왔습니다.

<대교 OOOO장 OOO 선생님과의 만남>
얼마 전 취업박람회에 들러 여러 업체들을 볼 수 있는 기회가 있었습니다. 그곳에는 대교 OO지점도 있었는데 OOO 지점장님과 처음 뵙게 된 곳입니다. 거기에서 대교의 인재상과 다양한 브랜드 그리고 인턴채용의 소식을 듣게 되었습니다. 설명을 듣는 내내, '배우며 열정적으로 꿈에 도전할 수 있는 곳이구나' '내가 그토록 원하던 곳이 여기였구나' 하고 느꼈습니다. 지점장님께서도 제 이력서를 보시고는 정말 잘할 수 있는 분 같다고 하시며 제게 확신을 주셨습니다.

입사 후 계획
<입사 후 1년 -  전문적인 눈높이 선생님으로의 변화, 영어교육교사자격증 취득>
입사 후 1년은 눈높이 사업부문에 채용하는 만큼 전문적인 눈높이 선생님으로서의 자질을 확립하는 시간으로 사용할 것입니다.
아이들 가정을 방문하는 것은 물론, 아이들이 학교에서 어떤 환경과 교재를 가지고 공부하는지 직접 눈으로 보고 느낄 것입니다.
눈높이 선생님으로서 부족함이 없도록 저 스스로 열심히 공부하겠습니다. 작은 목표로는 TESOL(영어교육교사자격증) 자격증을 취득하여 아이들을 가르치는데 있어서 더욱 전문가다운 눈높이 선생님이 될 것입니다.

<입사 후 5년 - 지역 내 입소문 나는 눈높이 선생님으로 발돋움>
저는 사람들을 포섭하는 능력이 있습니다. 
제가 맡게 될 지역의 아이들은 물론, 상담하게 될 학부모님들에게 전문가다운 눈높이 선생님의 모습을 보이면서 진정으로 아이의 방향성과 조언을 해준다면 짧은 시간동안 저와의 만남이 큰 여운으로 남아 주변 사람들에게 알려줄 것임에 틀림없습니다. 
저의 이러한 능력을 뒷받침 해 줄 '고객관리지도사1급' 자격증이 있습니다. 
선생님다운 언행과 복장과 표정을 항상 연습하며 지역 내 입소문 나는 눈높이 선생님이 되고 싶습니다.

<입사 후 10년 - 교육팀장 혹은 지점장으로서 우수한 선생님 양성>
우수한 실적과 경력이 바탕 되었을 때, 제가 있을 지점에서 관리자로서의 역할을 해보고 싶습니다. 항상 웃는 얼굴로 지점에서 함께 일할 선생님들의 사기와 역량을 높일 수 있는 사람이 되고 싶습니다.

