대한설비건설공제조합 합격 자기소개서
직무 : 미표기
공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
1. 성장과정
[성실했던 아이]
초등학교 때부터 부모님의 지도아래 학업적인 면에서 성실성을 길렀고, 고등학교 시절에는 아버지의 권유로 기숙사 고등학교를 3년 동안 다니면서 자립성과 신중함, 스스로의 삶을 정리할 줄 아는 능력을 키웠습니다. 한편, 대학교에서는 OO과에서 두 번의 과 수석을 차지하고 매 학기 장학금을 받을 정도로 수업시간에 성실했으며, 정리와 관리에 있어서 꼼꼼했습니다. 적극적이고 능동적인 성격으로 대학교내··외적 활동에 많이참여도 하였고, 미국을 다녀오기도 하는 등 성실과 책임을 가지고 임하는 모든 일에 열심히 참여했습니다. 

2. 성격의 장단점
[신속한 멀티플레이어]
저는 적극적이며, 새로운 상황들이 닥치면 두려움을 느끼기 보다는 그 상황을 빠르게 파악합니다. 해야 할 것이 무엇인지 우선순위를 정하며, 분위기를감각적으로 잘 판단합니다. 사람들 사이에서도 눈치가 빠른 편이며, 업무를 하는 데 있어서도 다른 사람들에 비해 빠르게 처리하는 편입니다. 시간을 효율적으로 사용하는 것을 즐기며, 그 결과가 정확한 것에 보람을 갖습니다. 
[업무에 대한 책임감]
맡은 일에 대한 책임감이 강하기 때문에 가끔은 지나치게 일에 몰두하는 경향이 있는 것 같습니다. 한 자리에서 오랫동안 앉아서 업무를 하기 때문에 자주 움직이고 운동을 하는 습관을 가지려고 노력하고 있습니다.

3. 각종 경력사항 
[준비된 업무의 달인]
저는 대학을 졸업하고 행정실에서 근무하면서 기본적인 행정 업무들을 하였고, 2011년부터 2년 동안은 OOO에서 서무의 일을 담당하였고, 월말업무처리, 문서편집, 관리 및 각종자료작성 등의 업무를 담당하였습니다. 워드, 파워포인트, 엑셀 등 다양한 업무를 처리하는 데 있어서도 어려움이 없었고, 신속하고 정확한 일 처리로 인정도 많이 받았습니다. OOO에서도 영문 자료를 번역하고, 문서편집 등 다양한 사무를 할 줄 아는 멀티플레이어로 일해 왔습니다.

4. 지원동기 및 포부 
OO분야의 일을 처리하는 데에는 정확성과 신속성이 요구됩니다. 그 동안 이 분야가 제가 일해 왔던 분야이기에 그 중요성을 누구보다 잘 알고 있습니다. 가장 기본적인 것을 제대로 처리하지 못할 때 문제가 커진다고 생각합니다. 저는 꼼꼼하고 성실한 성격으로 이 분야를 효과적으로 책임 있게 관리할 줄 압니다. 가장 효율적으로 업무를 처리하는 우수 직원이 되어 모두에게 더욱 가치 있는 회사가 될 수 있도록 만들어 나갈 것입니다. 위치한 자리에서부터 겸손과 성실함으로 임하고, 나눔과 섬김의 정신을 가지고 행복한 직장을 이루고 싶습니다.

