금화PSC 합격 자기소개서
직무 : 경상정비
성장과정 
[문과생에서 공학도로의 변신]
고교시절, 사회와 정치방면에 많은 관심이 있어 인문계열을 선택하게 되었습니다. 당시 사회는 새만금 간척 사업으로 인한 시화호의 환경문제가 사회적 이슈로 부각이 되었고 그로 인해 정부는 조력발전소라는 발전 사업을 착수하게 되었습니다. 이때 전 ‘환경오염과 조력발전소가 어떤 영향이 있을까’라는 궁금증을 갖게 되었습니다. 앞으로도 계속해서 환경과 에너지라는 주제가 사회적 이슈가 될 것이고 관련 직종이 부각될 것이라는 확신을 갖게 되었습니다. 
그리하여 대학교 전공을 선택 할 때는 과감히 인문계열을 포기하고 공학계열인 전기공학과를 선택하게 되었습니다.
[플랜트산업의 기반을 다지다]
평소, 차세대 기술인 스마트그리드와 신재생에너지에 대한 관심이 많았기 때문에 코엑스나 킨텍스에서 이와 관련된 박람회 등에 참관하여 공학도로서의 견문을 넓힐 수 있었습니다. 지난 여름방학 동안에는 산업통상자원부 주관으로 진행되는 플랜트교육에 지원하여 10주간의 교육을 받았습니다. 교육을 받는 동안 플랜트에 대한 전반적인 이해와 전기 및 계장 분야에서의 기본적인 지식을 습득할 수 있었습니다. 이를 통해 익힌 이론적 지식과 경험을 바탕으로 개인적 관심과 흥미를 더한다면 금화PSC에서 타의 추종을 불허하는 성장엔진이 될 것이라고 자부합니다.
 
성격의 장단점 및 취미 및 특기
공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
[무엇이든 내 손으로]
가장 중요하게 여기는 가치는 책임감입니다. 32년 동안 한 직장에서 근무하신 아버지께서는 늘 책임감을 강조하셨습니다. 어릴 적부터, 매사에 불평하지 않고 최선을 다하는 아버지를 보며 자라왔기 때문에 부모님께 염려를 끼쳐드리지 않기 위해서 모든 일을 스스로 해결해 왔습니다. 그로 인해 ““책임감””이라는 글자를 가슴속에 새기고 다양한 활동에 임해왔습니다.
발전소 엔지니어는 업무에 필요한 전공지식과 그에 따른 실력도 필요하지만, 자신이 맡고 있는 설비에 대해서는 강한 책임감을 가지는 것이 중요하다고 생각합니다. 철저한 예비점검과 정밀한 기기조작으로 책임감과 사명감을 가지고 임함으로써 금화PSC에서 으뜸으로 꼽는 일꾼이 되겠습니다. 반면, 신중함이 지나친 경향이 있습니다. 이러한 점을 보완하기 위해 일주일 단위로 우선순위를 정해서 일정을 계획하고 짧게는 시간 단위로 계획하는 습관을 길러 극복해 나가고 있습니다. 
[끈기와 인내를 가르쳐 준 라이딩]
3학년 여름방학에 친구들과 추억을 남기기 위해 서울에서 부산까지의 자전거 여행을 하게 되었습니다. 당시 저희들은 모두 구형 핸드폰을 사용하였기 때문에 다소 불편하지만 전국 지도와 국도 표지만을 보면서 라이딩을 하였습니다. 무더웠던 날씨는 저희를 지치게 만들었고 정확하지 않은 길로의 진입으로 인해 더욱 힘든 여정이 이어졌습니다. 
너무나도 더웠던 날씨와 갑자기 쏟아지는 소나기 등으로 체력을 많이 소진하게 되어 중도에 포기하고 싶은 마음이 굴뚝같았습니다.
한편으로는 라이딩 도중 한 친구의 타이어가 터지는 상황이 발생하여 몹시 당황스러웠던 적도 있었습니다. 하지만 미리 준비해 갔던 자전거 비상용품과 그동안의 경험을 통해서 빠르게 조치를 취한 뒤 긍정적인 마음으로 다시 힘을 내어 계속해서 라이딩을 한 결과 목적지에 도착할 수 있었습니다. 
이러한 여행을 통해 젊은 날의 열정과 패기를 확인할 수 있었고 무엇보다도 끈기와 인내심을 갖출 수 있었습니다. 

지원동기
[ 금화PSC와 함께 성장하고 싶습니다 ]
“세계 최고의 기술과 서비스로 신뢰받는 금화PSC ””라는 회사의 비전에서도 확인할 수 있듯이 최고의 플랜트 정비 산업을 선도하는 기업으로의 성장을 목표로 하는 비전을 확인하며 저와 금화PSC의 동반성장을 확신할 수 있었기에 지원하게 되었습니다.
또한 국내 최초의 조력발전소건설을 수행하여 국내 플랜트 건설 및 정비업체로서 굳건한 입지를 가지고 있으며 LNG인수기지 및 환경플랜트 건설공사를 수행함으로써 친환경에너지 사업을 확대해나가고 있습니다.
이렇듯, 금화PSC는 최고의 안정성을 갖추고 있음은 물론이고, 신재생에너지 부분의 국내외 진출을 통해 성장성까지 확보하고 있습니다. 저는 전기공학 전공자로서 발전소 정비 업무를 맡고 싶습니다. 이에 전기기사와 전기공사기사를 취득하였고 4학년 여름방학동안에는 산업통상자원부 주관으로 진행되는 플랜트교육을 수료하였습니다. 플랜트교육을 통해 에너지분야에서의 기초적인 실무지식을 다질 수 있었고 국내 플랜트 업계의 현황에 대해서도 잘 알게 되었습니다. 
금화PSC에 입사하여 발전소 정비 업무를 맡게 된다면, 그동안 다져온 지식과 역량을 쏟아내어 금화PSC의 미래 동력이 되는 데 앞장서겠습니다. 

희망업무 및 입사 후 포부
[발전소 정비분야에서 가장 빛나는 일꾼이 되겠습니다]
발전소 정비분야에서 최고의 인재가 되는 것이 바로 제 목표이며 꿈입니다. 제가 생각하는 최고의 사원은 스스로 목표를 세우고 긍정적인 사고방식을 가지며 성공을 위해 발로 뛰는 사람입니다. 저는 이러한 목표와 꿈을 이룰 준비가 되어있습니다. 
입사 후, 선임자들에게 적극적으로 다가가 발전소 정비 기술과 노하우를 습득하여 빠르게 근무에 적응해 나갈 것입니다. 또한 신입사원답게 늘 밝고 패기 있는 모습으로 먼저 인사하며, 항상 일찍 출근하여 작업환경에 적합한 상태로 준비해 놓겠습니다. 퇴근 후에는 자기관리와 계발에 지속적으로 노력을 기울일 것입니다. 일주일에 세 번 이상 영어뉴스를 청취하고 영어와 친숙한 생활을 하며 글로벌 시장을 선도하는 인재가 되기 위해 노력하겠습니다. 
입사 5년 후, 신입사원 때의 ‘항상 배운다’는 초심을 되새기면서 겸손함과 부지런함을 늘 몸에 지니고 다양한 실무 경험과 현장경험을 통해 전문성을 갖추겠습니다. 또한 제가 정비한 전력설비에 대해서는 결함이 나오지 않도록 집중력을 발휘하여 업무를 수행하고 문제점에 대한 해결책을 제시할 수 있도록 노력하겠습니다. 또한, 후배들에게 가장 닮고 싶은 선배로서 모범이 되어 회사 내, 외부에서 공히 인정받는 일꾼이 되겠습니다. 

타사 근무경력에 대한 사항
“다양한 아르바이트 경험””
대학교 1학년 때부터 다양한 아르바이트를 경험해보았습니다. 처음으로 시작한 아르바이트는 편의점 야간업무였습니다. 밤 8시부터 다음날 아침 8시까지 근무였는데 처음으로 하는 아르바이트다 보니 다소 힘들기도 하였지만 성실하게 일을 하게 되었습니다. 별도로 시키지 않아도 제품 창고 정리와 편의점 내를 수시로 청소를 했고 마감시간에는 한 치에 오차 없이 정산을 하였습니다. 이러한 모습을 본 사장님은 저의 성실함을 인정해 주셨고 적게나마 시급을 올려주시기도 하였습니다. 편의점 이외에 공장, 뷔페 웨이터, 새집청소 등 정말 다양한 아르바이트를 하게 되면서 적게나마 사회활동을 경험할 수 있었습니다. 그중에서도 가장 기억에 많이 남는 아르바이트는 OOOOO 공장에서 일했던 경험과 인천 OOOOO에서의 조교경험입니다. OOOOO에서는 공장 내에서 세제포장 및 상품적재가 주된 업무였고 가끔 주 세제 공정실에 들어가서 청소도 하였습니다. 정말 일이 힘들었지만 그만큼 돈에 대한 소중한 가치를 알게 되었습니다. 인천OOOOO에서는 영어토익 기초반 조교를 했었습니다. 처음에는 저 또한 수강생이었지만 남들보다 수업도 열심히 듣고 성실히 과제를 엄수했기 때문인지 학원선생님께서 조교로 추천을 해주셨습니다. 제가 맡은 조교의 주된 업무는 토익 기초반 스터디활동을 이끄는 것이었습니다. 처음엔 ““내가 잘 할 수 있을까”” 라는 의심도 들었지만 점차 자신감을 갖게 되었고 제 토익점수도 또한 점차 상승하게 되어 일석이조의 효과를 얻었습니다.
이러한 다양한 경험은 입사 초기 단기간에 발전소 내에서 할당된 업무에 익숙해지는데 큰 도움이 될 것이고 주어진 임무를 완벽하게 수행할 수 있는 기반이 될것이라고 생각합니다. 
더불어 이는 혁신을 이끄는 기업 금화PSC가 세상을 향해 더욱 도약하는데 있어 필요한 핵심적인 인재가 되는데 보탬을 줄 것입니다.
공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.

