국민건강보험공단 합격 자기소개서
직무 : 행정지원팀
행복 전도사 OOO
공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.

사람은 몸이 아플 때 제일서러움을 느낍니다. 제가 호주 워킹홀리데이 시절, 몸이 좋지 않아 며칠을 고생한 기억이 있습니다. 병원을 가기에는 비싼 병원 진료비가 부담되어, 상비약을먹으며 지낸 적이 있었습니다. 또한, 필리핀에서 어학연수를 하며 봉사활동을 할 때 많은 사람이 병원 진료비 부담 때문에 진료한번 받지 못하고 생명을 잃는사람들을 보았습니다. 이때 건강보험은 중요한 국가의 사업이라고 생각했습니다. 또한, 인턴생활을 하며 국민건강보험은 국민의 질 높은 의료혜택을 보장함으로 행복감을 주는 일이라고 생각했습니다. 국민건강보험공단은 국민의 행복입니다. 많은 사람들이 행복을 느끼도록 최선을 다하는 직원이 되겠습니다.
 
경청 리더십 OOO!
모든 일을 참여할 때 주도적으로 하려는 성격입니다. 리더쉽 좋다는 장점이지만, 단점으로는 볼 때는 저의 주장을 지나치게 관철하려는 것 있습니다. 그러나 한 계기로 저의 단점을 고치려고 노력하고 있습니다. 그 계기는 제가 호주에서 일할 때였습니다. 관리자는 작업을 지시하기 전 모든 직원에게 의견을 묻고 일을 진행하는 모습을 보았습니다. 그 후 저는 관리자에게 왜 의견을 묻느냐고 물었습니다. 이유는 간단했습니다. 관리자는 구성원들의 의견을 하나로 모아일을 진행하는 것이 우선이라고 했습니다. 이처럼 한 분야에서 오래 근무를 했던 사람조차 의견을 수렴하는 모습을 보며 경청의 중요성을 깊이 새기게 됐습니다. 그 후 어떤 일이든 먼저 구성원들의 의견을 경청하고 추진해나가는 노력하고 있습니다.
 
늘 처음처럼 OOO
국민건강보험공단 인턴으로 근무하였습니다. 저의 주된 업무는 사무보조 및 자동이체 가입 권유 전화였습니다. 처음 하루에 150통 이상 전화를 하였지만 대부분 거절을 당했었습니다. 이에 거절하는 고객의 반응에 대해 생각한 후 고객마다 전화 응대 태도와 멘트를 다양하게 하고 시간대도 조정해가며 업무를 진행해 나갔습니다. 또한, 전화하였을 때 고객의 문의사항을 메모한 후 알아보고 다시 전화하여 알려주며 업무를 수행한 결과 많은 가입 신청을 받았고, 고객이 친절하다며 지사에 방문하여 격려의 말을 전해주시는 등 보람찬 인턴 생활을 할 수 있었습니다. 그리고 인턴 생활을 하며 배운 점은 나에게는 반복적 업무지만 민원인에게는 처음이라는 생각으로 세심하게 업무를 처리해야 한다는 점도 배울 수 있었습니다.
 

인간 오뚝이 OOO
호주에서 어학원을 다닐 때 여러 나라의 문화를 체험하기 위한 행사로 각 나라의 대표 음식을 판매하는 프리마켓이란 행사를 하였습니다. 저희 팀은 한국 대표 음식으로 매운떡볶이와 짜장 떡볶이를 선택했습니다. 그러나 떡의가격이 비싸 가격 책정에 난항을 겪었었고, 이에 팀원들끼리 회의를 거쳐 떡의 양을줄이고 채소의 양을 증가시켜 떡볶이를 만들어 판매하기로 했습니다. 초반에는 판매가 잘 되었지만, 다른 행사가 시작되며 관람을 위해 이동하기를 원하는 친구들을 위해다시 회의하여 컵 떡볶이로 판매 방법을 변경하였고 성공적으로 행사를 마칠 수 있었습니다. 행사하면서 일을 진행하다 보면 다양한 문제점이 발생할 수 있지만 포기하지 않고 잘 대처한다면 성공적으로 일을 마칠 수 있다는 점을 배웠습니다.

