오일뱅크 합격 자기소개서
직무 : IT기획
성장과정
공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
인천의 작은 촌동네에서 태어나 생산공장을 다시시던 아버지와 독실한 믿음으로 늘 기도해 주시는 어머니 품에서 사랑 받으며 자랐습니다. 
유년시절 친구들과 어울리기를 좋아해 산으로 들로 개구리를 잡으러 다니거나 자전거를 타고 달리며 누가 빠른지 시합도 하고 흥미로운 놀거리를 찾아다녔던 기억이 생생합니다.
학창시절 운동을 좋아해 서로 팀을 이루어 축구, 농구를 즐겨 했고 나 홀로 아무리 잘해도 팀이 목표를 향하여 한마음이 되지 않으면 승리할 수 없음을 몸으로 깨달으며 희생과 팀워크의 중요성을 경험할 수 있었습니다.
특히 학창시절 6년간의 보이스카우트 활동을 통해가정의 품을 떠나 야영하면서 독립심과 스스로 해결하는 능력을 키웠고 홀로 성공하기 어려운 일도 서로 힘을 합하면 해낼 수 있다는 경험을 통해 협동심의 소중함을 마음에 담을 수 있었습니다.
 
보유기술
보안 제품 밴더의 엔지니어로 근무하면서 대기업부터 중소기업에 이르기까지 다양한 운영 환경에서 발생하는 공격을 접할 수 있었고 필요시 현장으로 달려가 바이러스 샘플을 찾아 처리하고 크래커의 공격 흔적을 추적하여 예방법을 제시했던 경험은 지금도 성장중인 저에게 커다란 자산으로 남아 있습니다.
현대오일뱅크는 대한민국 대표 정유기업으로써 정유산업 뿐만 아니라 금융자산을 지키는 정보보호분야까지도 나아가야할 길 제시하기 위하여 우수한 능력은 물론 윤리적이고 책임감있는 인재가 필요하리라 생각합니다.
그 중심에 서고자 매의 눈이되어 철저히 감시하고 나날이 생성되는 신종 변종 악성코드가 기승을 부리지 않도록 사전에 차단하고24시간 365일 금융 서비스를 운영하는데 있어 부족함이 없도록 최선을 다하겠습니다.
이미 정상급 보안수준을 유지하는 오일뱅크의 보안실에 소속된다면 근무 특성상 긴장되고 때로는 밤을 지새는 경우도 있겠지만 동료들과 끊임없이 소통하여 능률을 올리고 꾸준한 운동으로 건강한 체력을 유지하여 내  지킨다는 마음으로 열심히 일하겠습니다.
 
지원동기 포부
현대오일뱅크는 대한민국을 대표하는 정유 기업으로써 경쟁력 있는 정유업으로 시장을 선도하고 있으며 석유화학, 윤활기유 사업에도 투자하여 미래가 기대되는 종합 에너지 기업으로 성장하고 있습니다.
또한 임직원 월급의 1%를 모아어려운 이웃을 위하여 사회에 환원하는 모습은 제가 원하는 모범적인 기업의 모습이며 불가피하게 영업적자라는 위기가 다가오더라도 CEO의 탁월한 인간중심의 경영 리더십으로 위기를 이겨내는 모습은 제가 존경하는 CEO의 모습입니다.
현대오일뱅크는 정유산업 뿐만 아니라 기업의 중요한 정보자산을 지키는 정보보호분야까지도 나아가야 할 방향을 제시하기 위하여 우수한 능력은 물론 최신 트랜드에 민감하며 윤리적이고 책임감있는 인재가 필요하리라 생각합니다.
현대오일뱅크의 가족이 된다면 부각되는 이슈인 정보보안 분야에 있어 보안 시스템을 안전하고 효과적으로 정비하여 사내 모든 부서가 합리적인 정책 아래 연계되고 공유되어 건강하게 뿌리 내릴 수 있도록 노력하겠습니다.
많이 부족하지만 늘 겸손한 마음으로 부족함을 연구하여 채우는 작은 톱니바퀴 하나가 되어 다른 톱니바퀴와 속도에 맞춰 부지런히 돌며 목표한 결과물을 만들어 내도록 열정을 가지고 헌신하도록 하겠습니다.

