KPR 합격 자기소개서
직무 : IT 홍보
“언제까지나 나는 꿈꾸는 청년이고 싶다””
제가 존경하는 류태영 박사의 자서전 제목입니다. 
저는 현재 위치에 만족하고 안위하는 것이 아니라 항상 더 넓고 큰 곳을 향해 꿈꾸며 나아가는 
공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
성실하고 용감하며 책임감이 강한 적극적인 사람입니다.

특별한 우리 가족
교대 시절 연애를 하다가 결혼하셔서 40년째 초등학교 선생님으로 계신 부모님은 저와 동생에게 항상 ““공부도 중요하지만 매사에 감사하며 즐겁게 사는 것이야 말로 정말 멋진 삶””이라며 긍정적인 사고방식을 심어 주셨습니다. 방학 때마다 온 가족이 한국의 방방곡곡을 돌아 다녔었고 여행하면서 많은 대화를 나누던 습관으로 인해 지금까지도 온 가족이 친구 같은 특별한 우리 가족입니다. 
개척자
한국보다 더 넓은 곳을 보고배우고 싶다는 야심 찬 포부를 가지고 2년 동안 부모님을 조르고 졸라 고등학교 1학년 때 캐나다로의 유학 길에 올랐습니다. 생각만큼 쉽지 않았던 외국생활을 하면서내 삶의 진정한 개척자가 되었습니다. 처음엔 말이통하지 않아 학교에서 낙제를 겨우 면한 점수를 받은 적도 있지만 ““하면 된다. 할 수 있다. 해보자””라는 긍정적인 생각을 가지고 모든 일에 최선을 다 한 결과 그곳에서 잘 적응하여 즐거운 유학생활을 할 수 있었습니다.
성격소개
맞벌이 부부셨던 부모님 덕분에, 또 16살 때부터 나 홀로 생활을 했기에 독립심과 책임감이 투철합니다. 외국학교에서 그룹으로 하는 숙제들이 많았는데 처음에는 영어가 통하지 않아 제가 할 수 있는 부분이 많지 않았습니다. 하지만 어떻게 해서든지 그룹에 도움이 되어야겠다는 생각에 발표용 보드를 독창적으로 꾸며가서 그 덕분에 친구들에게 많은 격려를 받았고, 또 좋은 점수를 받을 수 있었습니다. 대학교에서도 유난히 많았던 그룹 리포트를 쓸 때마다 항상 제일 마지막 수정작업을 제가 했습니다. 며칠 밤을 세워서라도 꼼꼼하게 끝마무리를 했던 저를 친구들이 많이 신뢰해 줬기 때문입니다. 다민족이 모여 사는 나라에서 살며배운 다문화로 인해 매사에 열린 마음이지만 타고난 보수적인 성격이 ‘국보급’이란 소리도 종종 듣습니다. 새로운 것을 시도해 보는 것을 좋아해서 겁 없이 학교에 새로운 동아리 개척도 해보고, 여러 나라 여행도 많이 해봤으며, 오지로 봉사활동도 많이 다녀왔습니다. 이렇게 좋아하는 일을 할 때면 용감성과 추진력을 발휘하여 학교에서 프로젝트를 할 때든 봉사활동을 떠날 때든 그룹 리더를 할 때가 많았습니다. 지나치게용감한 만큼 실수도 많아 가끔은 이런 용감함이 원망스러울 때도 있지만, 그래서 요즘에는 무슨 일을 하든지 침착하게 여러 번 생각해본 후 결정하려고 노력하고 있지만 이런 여러 가지 경험들과 시행착오를 통한 교훈들이 모여 그 어느 사이트에서도 다운로드 받을 수 없는 저만을 위한 특별 선물세트가 되었습니다.

