경희대학교 합격 자기소개서
직무 : 행정
성장과정
공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
 정직과 성실을 가훈으로 자유롭고, 민주적인 가정환경 속에 자랐던 것 같습니다. 중학교와 고등학교 시절에는 개근상을 수상할 만큼 최선을 다하자는 마음으로 성실하게 학교를 다니면서 성실함과 근면성을 키울 수 있었던 것 같습니다. 행복한 가정을 가진 사람 중에 악인은 없다고 합니다. 사회가 풍요로워지고 삶의 질이 높아지면서 사람들은 보다 많은 것을 갖게 되었지만 소중한 가족 간의 사랑을 잊고 사는 사람들이 많아졌습니다. 따뜻한 사랑을 밥 먹듯 자란 사람이 가장 복 받은 사람이라고 생각합니다. 그런 면에서 저는 부족함 없이 자랐습니다. 
생활신조 및 가치관 등  
제 생활신조는 정직함과 성실함으로 무슨 일이든 최선을 다하는 것입니다. 이 세상에서 가장 귀한 것은 황금도, 소금도 아닌 바로 지금이라는 말처럼 한번 지나가버리면 되돌아오지 않는 시간을 우리는 너무나도 쉽게 흘려보내고 있습니다. 그렇기에 저는 매 순간 순간 최선을 다하며 살고자 합니다. 오늘 할 일을 내일로 미루는 것이 아니라 오늘 하고도 끝내지 못한 일을 내일 하는 것이라 생각합니다. 이런 저의 가치관은 항상 최선을 다하고 매사에 열정적인 자세로 삶을 살아가는 데 큰 도움을 주었고, 이것은 제 인생을 살아가는데 커다란 플러스 요인이 되었습니다. 분석력, 전략적사고, 자기개발, 자신감, 승부근성, 윤리의식, 추진력, 책임감, 끈기, 자기조절, 겸양심이 장점입니다.
지원동기 및 포부 등
몇 년 후 ‘이 일이라면 그 사람에게 맡겨야지’ 하는 신뢰받을 정도로 이 분야에 전문가로서 누구에게나 인정받는 사람이 되고 싶습니다. 이러한 미래의 모습을 명확히 하기 위해서 지금 현재의 상황에 충실하며 최선을 다할 수 있습니다. 이러한 긍정적인 사고방식을 일에도 적용해서 최고의 성과를 올리는 제가 될 것을 확신합니다. 제 자신을 발전시키는 일에 시간을 아끼지 않겠습니다. 아직 발견하지 못한 제 능력을 발휘할 수 있는 많은 가능성을 가진 인재가 될 것을 약속드립니다.
기타  특기사항
2007년 제5기 서울사랑 디카 모니터2008년 제15회 아름다운 중랑 사진 공모전 동상 수상, 서울특별시 홈페이지 사이버모니터2009년 제13기 시정모니터, 제8기 수도모니터, 제1기 공원 살피미2010년 제14기 시정모니터, 서울 메트로 고객 서포터즈, 제9기 수도모니터2011년 제15기 시정모니터, 제10기 아리수 모니터, 2011년 보건의 날 기념 국민건강증진마라톤 5km코스 완주 , 서울 메트로 전기안전 모니터, 서울시 e-여성행복 지킴이
2012년 제16기 시정모니터, 2012년 보건의 날 기념 국민건강중진마라톤 5km 코스 완주, 제11회 서울신문 하프마라톤대회 5km코스 완주, 서울플랜 시민참여단

