한국남동발전 합격 자기소개서
직무 : 청년인턴
성장과정
공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
해운회사에 근무하고 계신 아버지의 영향으로 어렸을 때부터 외국문화를 많이 접하며 자랐습니다. 1년 아니면 그 이상으로 가족들과 떨어져서 지내셔야 하기 때문에 어머니께서 어린 저와 오빠의 교육을 담당하셨습니다. 아버지와 떨어져 어머니 혼자 계셔서 저는 오빠를 본받고 자라면서 무엇이든지 스스로 하는 습관을 길렀습니다. 누구에게 뒤지지 않는 승부욕도 있는 편이라 공부나 운동에서도 밤을 새서 복습과 연습을 게을리 하지 않았습니다. 중학교 때 친구들과는 지금까지도 연락하면서 10년이 넘는 우정을 이어오고 있습니다. 가장 순수했을 때 그리고 서로에게 없어서는 안 될 존재로 지금까지 남아있습니다. 

장단점
저의 장점은 긍정적인 생각을 항상 가지고 있다는 점입니다. 그래서 사회에서 일을 할때도 어떤 일에 어려움이 닥쳤을 때도 쉽게 포기하지 않고 합리적인 사고를 가지고 문제를 해결하려고 노력합니다. 이런 점이 타인에게도 영향을 미치는 거 같습니다.
열정을 가지고 최선을 다하자.
관심이 가고 열정이 있으면 밤이 새는 줄 모르게 몰두하는 경향이 있습니다. 반면에 관심이 없는 것에는 쉽게 싫증을 느끼는 단점도 가지고 있습니다. 관심이 가는 일에는 책임감을 가지고 새로움을 추구하는 노력을 게을리 하지 않습니다. 일본여행을 가기로 계획하면서 일정부터 시작해서 비용,언어까지 어떤 일을 기획하는 데 있어서 완벽함을 추구합니다. 일단 시작하기로 맘 먹은 일은 완벽을 기할 때까지 손에서 놓지 않는 끈질긴 면도 가지고 있습니다. 

학교생활/여행/주요경력/봉사활동
진심은 통한다.
대학교1학년 과대를 맡고 있었던 저는 총 세개의 반으로 나뉘어진 학부 중 마지막 반에서 지도자의 책임을 맡았습니다. 고등학교때와는 다르게 자유로운 대학생활을 하면서 서로 담합이 되지 않을 때가 많았습니다. 내가 솔선수범하지 않고 노력하는 모습이 보여지지 않으면 동기들이 따라주지 않는다고 생각했습니다. 학교 행사가 있을 때 힘들다는 핑계로 참석하지 않으려는 사람들이 많았습니다. 참석하지 않을 시의 불이익에 대하여 엄포했을 때 쏟아지는 비난과 학우와의 불화가 있었습니다. 저는 무슨 일이든 '진심은 통한다'는 말을 믿고 행동합니다. 한 사람, 한 사람 빠짐없이 연락을 해서 꼭 참석하라는 메세지를 전달하고 저의 진심을 안 동료들은 모두 과 행사에 참여해 주었습니다. 어쩌면 가장 구식이고 에너지 소비가 많은 일이 사람의 마음을 움직이게 할 지도 모릅니다. 

 지원 및 입사포부
끊임없이 배우고 익히기.
얼마 전 타계한 스티브 잡스의 연설 중에 "stay hungry, stay foolish" 라는 말이 인상깊게 다가왔습니다. 10년 후에도 지금처럼 여전히 갈망하고 계획한 대로 우직하게 나아가고 있을 것입니다. 만약 회사에 입사하게 된다면 다른 부서와 차별화 되는 전략을 통해서 주어진 임무에만 충실할 것이 아니라 독톡한 아이디어로 승부하는 사원이 될 것입니다. 새로운 이론과 외국어교육을 통해서 좀 더 넓은 시각과 글로벌한 마인드로 회사에 이바지 하고 싶습니다.



