한국벤처투자 합격 자기소개서
직무 : 투자관리
공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
(경력자) 프로젝트 수행경험(600자 이내).   
[리스크관리: NPL사업장 채권매각 진행]
저는 풍림산업 입사 후 리스크관리팀 소속으로NPL사업장의 채권매각을 담당하였습니다. 당 사의 손실액을 최소화하기 위하여 새로운 사업구도를 짜는 것은 물론 채권매각 진행에 따른 기존 시행사와의 각 종 계약으로 얽힌 재무적, 회계적 문제를 정리했습니다. 
이후 당 사업장의 담당자가 되어 사업재개, 즉 재분양을 준비하게 되었습니다. 분양 전 사업계획서, 적정 분양가 산정 및 사업성 검토, Cash-Flow 작성 업무를 수행하였습니다. 이와 더불어 직원들과 함께 영업현장에 직접 뛰어들어 인/아웃바운드를 확인하고 계약관련 체크리스트 마련 등 성공적인 업무수행을 위해 노력하였습니다. 그 결과, 두 달 만에 232세대 전체 분양마감이라는 실적을 내며 분양, 수금 목표 달성을 통해 풍림산업의 경영정상화에 기여하였습니다.
. 따라서 저의 리스크 관리 및 분석 능력은 변화하는 시장상황에 대응하여 잠재적인 리스크를 파악함으로써 향후 한국벤처투자㈜가 운영하는 펀드의 올바른 투자 결정 및 재무적 판단을 이끌어 내는 데 도움이 되리라 믿습니다.
 
(해당자) 특이사항(벤처캐피탈 관련 경험 등 특이사항, 600자 이내) 
[Low Risk High Return: 지식과 경험을 갖춘 준비된 인재]
저는 이큐파트너스라는 사모펀드투자전문회사에 입사하여 회사 고유 자금은 물론이고 회사가 운영하고 있는 5개 펀드의 자금을 운용하는 업무를 맡았습니다. 펀드의 월, 분기별 자금흐름을 예상하고 이에 따른 자금 집행 및 자금운용지시를 하고 재무제표를 확정하는 업무를 하면서 꼼꼼함을 바탕으로 신뢰받는 직원으로 업무를 수행했습니다. 또한 회계, 재무업무를 수행하는 범위를 넘어 펀드운영이라는 특성상 이와 연관된 각종 보고자료 작성, 금융감독원에 변경사항 등록, 이사회 준비는 물론이고 투자에 따른 자금 처리, 계약서 관리를 하며 펀드 관리, 운영 경험을 쌓을 수 있었습니다. 
흔히 투자를 함에 있어 High Risk High Return이란 말을 합니다. 높은 리스크를 감수해야 그만큼 높은 보상을 기대할 수 있다는 말이나 높은 리스크를 감수하지 않고도 그만큼의 보상을 받는다면 그보다 최상의 투자는 없을 것입니다. 검증된 저의 경력을 믿고 제게 투자하신다면 Low Risk를 지닌 직원이 채용됨으로써 한국벤처투자㈜에 High Return을 안겨드릴 수 있으리라 자신합니다.
 
(필수) 자기소개(본인의 장단점 및 전문성 등 자유롭게 기술, 1000자 이내) 
[플랜걸: 계획성과 꼼꼼함]
저는 제가 지닌 꼼꼼한 성격을 바탕으로 무슨 일이든 계획성과 노력이 수반되면 신뢰를 형성할 수 있다고 믿고 생활하고 있습니다. 일례로 대학원에 재학하며 각 종 팀 프로젝트를 진행하면서 ‘취합은 송송이’라는 말을 듣고, 친구들 사이에서 늘 총무는 제 몫일 정도로 꼼꼼함을 기반으로 사람들에게 신뢰를 받았습니다. 또한 자유여행을 하면 교통, 숙박 등 모든 일정을 책임지고 맡을 정도로 계획성과 책임감은 제 성격에 있어 최고의 장점이라 생각합니다.
관리업무 특히나 금융권의 투자관련 관리업무들은 실적을 수치화하여 정리하고 분석하거나 계약관련 사항을 체크하는 등 정확하게 숫자와 문서를 다루는 사람이 필요합니다. 따라서 꼼꼼한 성격의 소유자인 제가 한국벤처투자㈜의 투자관리업무에 적합하다고 자신합니다. 
 
[분석적 마인드와 금융지식]  
건설회사에 입사 후 저는 1년 동안 리스크 관리팀 소속으로 회사의 리스크를 분석하고 해결방안을 찾는 일을 했습니다. 회사가 도급계약을 맺은 현장 또는 앞으로 진행코자 하는 수많은 사업장들을 대상으로 법적, 재무적 리스크 가령 분양지연, 입주지연에 따른 미수금 공사비, 대여비가 있는 곳을 구분하고 최대 손실금액을 추정했습니다. 이러한 과정에서 저는 재무, 회계전반의 업무지식을 습득은 물론 분석능력을 키웠습니다. 
한편 금융지식의 필요성을 절실히 느끼면서 나아가 보다 전문적인 실무지식인으로 성장하기 위하여 금융 MBA에 진학하여 금융관련 자격증을 취득하고 체계적으로 금융지식을 쌓았습니다. 금융지식을 쌓으면서 금융산업에 대한 관심과 열정을 키우게 되었고, 사모투자전문회사의 펀드관리, 회계, 자금 등의 갚진 경험도 하고 실무 지식도 쌓게 되었습니다. 
따라서 경험과 지식을 통해 얻은 분석적 마인드과 금융지식은 한국벤처투자㈜의 투자관리팀 직원으로 수행하게 될 업무를 누구보다 빠르고 정확하게 익히고 처리하리라 믿습니다. 
 

(필수) 응시취지 및 앞으로 계획(1000자 이내)
 
[Value Creator]
저는 회사와 같은 곳을 바라보고 서로 자극시키며 서로의 Value를 창출할 수 있는 곳이야말로 최고의 직장이라고 생각합니다. 영업, 마케팅, 기획 등의 업무를 경험하고 금융지식을 쌓으면서 회사 전체의 밸류를 높이고 리스크 관리를 하는 금융권 관리분야에 종사하고픈 열정을 키워왔습니다. 
 저는 이러한 열정을 품고 금융지식을 쌓고자 금융MBA에 진학하였으며 졸업 후 이큐파트너스에 입사하여 5개 펀드의 회계, 자금관리를 하면서 펀드회계에 있어 지식과 경험을 쌓아 펀드관리업무의 전문성을 갖추고자 노력하였습니다. 나아가 보다 제 역량을 키울 수 있는 곳에서 투자관리전문가로 성장하고픈 열정으로 한국벤처투자㈜에 지원하게 되었습니다.
이제 끊임없는 자기계발로 한국벤처투자㈜의 일원이 되어 향후 펀드관리 부분의 전문성과 역량을 지닌 인재, Value Creator로 성장하고자 합니다.
 
[리스크 관리자]
 저는 한국벤처투자㈜의 투자관리팀의 전문성을 갖춘 인력으로 성장하기 위해서 우선 운영하는펀드들의 리스크를 파악, 분석하여 최적의 재무관리를 하고 자산안정성에 기여할 수 있는 리스크관리 전문가로 성장하고자 합니다. 이를 위하여 금융 MBA에 재학하며 쌓은 지식과 리스크 관리 경력을 바탕으로 저만의 시장관리 DB를 구축하고 손익관리 및 계량적 분석에 남과 차별화된 능력을 키우겠습니다. 또한 회사가 운영하는 펀드뿐 아니라 타사의 펀드들에 대한 분석을 통해 펀드운영과 관리 업무에 대한 지식을 쌓아나가겠습니다. 
이렇듯 끊임없는 자기계발로 향후 한국벤처투자㈜의 안정적인 수익을 창출하고 잠재적 리스크 관리 및 투자 전략을 세울 수 있는 리스크 관리에 최적화된 투자관리 전문성을 갖춘 인재로 거듭나겠습니다.

