씨트리 합격 자기소개서
직무 : 연구부
1. 성장과정 및 학창시절
공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
  불경 일사(不經一事)면 부장일지(不長一知)라는 말이 있습니다. 한 가지 일을 경험하지 않으면 한 가지 지혜가 자라지 않는다는 말로, 삶의 지혜는 경험에서 비롯된다는 뜻입니다. 짧지만 묵직했던 저의 29년 인생을 돌아보면 이러한 명심보감 금언의 참뜻을 충분히 이해할 수 있습니다. 어려서는 소극적이었던 제가 적극적인 삶을 살 수 있게 된 것도 다름 아닌 다양한 경험들을 통해서였으며 어려운 상황에서도 훌륭하게 적응할 수 있게 되었습니다. 대학 졸업 후 화장품용 또는 의약품,신약개발용 펩타이드 사업을 하는 회사에서의 2년의 경험은 저를 더욱 다양한 관심분야로 눈길을 돌리게 하였습니다, 이후 OOO대학교 약학대학에 진학하고 한국화학연구원에서의 연구 활동을 병행하면서 약물전달시스템과 개량 신약 개발에 관한 연구를 수행하였고 지식경제부 및 여러 제약회사와의 과제활동에 참여함으로써 제약 산업현장에 즉시 활용 가능한 ““전천후 제제 연구원””으로 성장하였습니다. 인간이 경험을 통해 성장해 가듯이 저 역시 끊임없이 발전해 나갈 것입니다. 
 
 아버지는 제가 보았던 어떤 분들보다 일에 대한 소신이 크신 분이고, 늘 신명 나게 일을 즐기신다는 느낌을 받을 정도로 열심히 일하시는 분이십니다. 특히 자신 혼자서 건축업을 하신다는 것은 여러 사람과의 필연적인 사회생활과 어느 상황에서든 내리는 결정 등이 많은 것들을 정하고, 또 앞으로의 일을 결정할 때가 많으신데 어린 시절 저는 왜 아버지께서 늘 일만 하실까 하는 의구심을 가질 정도로 열심히 자기 일을 하며, 사랑하시는 분입니다. 그러나 그 바쁜 와중에도 저에게 항상 많은 가르침을 주시고자 노력하시던 분이었습니다. 특히 타인으로부터 인정받는 가장 중요한 방법은 신뢰를 지키는 것이라고 하셨으며 거의 가훈으로 삼으실 정도였습니다. 어머니는 아버지와 다정하고 아웅다웅 재밌게 사시는 모습을 어렸을 때부터 보고 자라와 현재 저의 미래의 모습으로 꿈꿀 정도로 어머니를 존경하고 사랑하고 있습니다. 지금은 저보다 먼저 사회생활을 하는 장난꾸러기이긴 하지만 든든한 남동생과, 아직은 어려 절 잘 따르는 여동생과는 우애가 아주 두터우며 늘 가족은 서로 소중하게 생각하는 분위기 속에서 성장기를 보냈습니다.

저는 학부 때 고분자공학, 석사 때는 약학을 전공하였습니다. 약학에 있어서 고분자는 새로운 개척길이라고 생각합니다. 고분자를 통해 제제연구를 함에 있어 약의 효능을 높일 수 있으며 보다 빠르게 질병을 치료할 수 있어 제가 가지고 있는 학문적 지식을 기초로 하여 인류에 도움이 되는 약을 만들고 저의 이상을 완성하는데 가장 적합하다고 생각해 지원하게 되었습니다. 또한 저는 한국화학연구원의 대사 증후군 치료제 연구 그룹의 연구 활동과 OOO대학교 약학대학 약학 전공으로의 석사과정을 통해 학연생으로써 많은 과제와 연구를 수행하였다고 자부합니다. 짧은 석사과정으로는 얻을 수 없는 많은 과제를 통해 제네릭 의약품, 개량신약, 기시 자료 작성 등을 수행할 수 있었습니다. 그렇기 때문에 준비된 제제 연구원이라고 생각합니다.

2. 성격의 장․단점 및 생활신조

언제 어느 자리에서든 튀지 않고, 둥글둥글한 성격을 소유하고 있으며 원만한 대인관계를 갖고, 유지하는 장점이자 강점을 가지고 있습니다. 워낙 사람들과의 대화를 좋아하는 성격이라서 주위에 국적불문, 나이불문, 성별불문 하고 친구들이 많이 있습니다. 그래서 인지 주위에서는 오지랖이 넓다는 이야기를 하곤 합니다. 주위에서 부탁을 하면 거절을 못하는 성격을 가지고 있어서 많은 피해를 보곤 하지만 한편으로는 이런 성격 때문에 많은 소중한 사람들을 만날 수 있었다고 생각 합니다. 저의 특기는 꼼꼼함입니다. 실험을 할 때도 사전에 미리 노트에 정리를 해서 꼼꼼히 실험을 하고 있습니다. 그런 특기 때문에 무엇보다 실수를 줄일 수 있고, 많은 일을 할 수가 있었습니다.
성격의 다른 면은 내성적인 면이 좀 남아있습니다. 대인관계 속에서도 앞에 나서서 일을 주도적으로 추진하는 것을 좋아하기도 하지만, 보다 차분히 저의 할 일을 다 하는 것이 더 중요하다고 봅니다. 이런 점들로 인해 친구들은 저에게 타인에 대한 배려가 깊다는 얘기를 하기도 합니다. 단점은 마음이 불편한 일이 있을 때 쉽게 그 일을 잊어버리지 못하고 마음속에 담아두는 것입니다. 그러나 이런 점들은 새로 시작할 일이나 능력을 발휘해야 할 분야에서 큰 결점으로 작용할 수 있기 때문에 개선하고자 꾸준히 노력하고 있습니다.

저의 생활신조는 ‘오늘보다 더 나은 내일을 꿈꾸자’입니다.
생활신조에서 볼 수 있듯이 다니던 회사를 그만두고 대학원에 진학한 것도, 지금보다 더 나은 저의 미래를 위한 선택이였습니다. 지금의 생활에 만족하지 않고, 저 스스로가 더 발전할 수 있는 길을 찾아보던 중 이직보다는 진학으로 내실을 더 쌓는 것이 맞는 일이라고 생각하여, 대학원 진학을 결심하게 되었던 것입니다. 또한 새로운 일을 배우고, 도전하는 것에 대해 두려움이 없는 제 성격은 저의 생활신조와 일치한다고 생각합니다.

3. 입사지원동기 및 포부

요즘을 흔히들 ‘변화에 대응하는 시대’라고 합니다. 그만큼 많은 능력과 다양한 경험을 통해 능력이 평가되는 때라고 생각합니다. 따라는 저는 언제나 새로움과 변화를 추구하는 귀사야 말로 저의 앞으로의 진로를 위해서 너무나 필요한 부분이라고 생각되며 기회가 주어진다면 적극적으로 업무에 임하고자 합니다. 귀사에 입사하여 무엇보다 많은 사람들에게 인정받을 수 있는 사람이고 싶습니다. 단지 재능이나 실력으로 인정받는 것이 아니라 대인 관계에서도 성공을 거둘 수 있고 업무적으로도 결코 부족함이 없는 사람으로서 평판을 받고자 합니다. 무엇보다 저는 일을 할 줄 아는 사람이며 조직사회에서 손색이 없는 한 인재가 되기 위해 저는 부단히 노력할 것을 약속드릴 수 있습니다.

연구 활동에서는 주어진 일에 대해 완벽히 이해하며, 최고의 전문가가 되어 최선의 노력으로 최대의 결과물을 창출하고 싶습니다. 그 후에 기회가 된다면 관심분야인 천연물과 고혈압관련 연구에 참여하고 싶습니다. 신약에 비해 비교적 저비용, 단시간의 임상허가, 낮은 부작용과 독성 및 고효율 부가가치 창출 등에 장점이 있는 천연물 의약상품 개발과 전 인류의 꿈이라 할 수 있는 항암제 관련 연구 분야에서 고효율의 제제로 산업화를 이루고 싶습니다. 입사 후 생활에서는 上敬下愛하고, 남들에게 도움이 될 수 있는 사람이 되고 싶습니다.
제약업계의 선두에 있으며, 혁신적이고 창의적인 R&D 연구를 주도하는 귀사에 남다른 관심을 가져왔습니다. 당장에 이익에 급급하지 않고 5년, 10년 뒤의 미래를 위한 투자와 연구를 활발히 추진하는 귀사에 대해서는 저의 인생관과 앞으로 제가 연구 하고 싶은 방향과 일맥상통하다고 생각됩니다. 저는 주어진 어떤 일이나 행동에 있어서 눈앞의 결과에 대해서 충족하거나 안주하지 않고 더욱 발전 될 수 있는 방안을 모색하고 새로운 생각을 통하여 도전하는 성격입니다. 실패에 대해서는 두려워하거나 낙담하지 않고, 실패를 성공의 기회로 삼아 세심하고 정확하게 사고하여 더욱더 노력을 기울입니다. 앞으로 귀사와 뜻을 함께 하며 사고하며 인생관을 넓히고 싶습니다.


