SSLM 합격 자기소개서
직무 : 기획

1. 최근 1년간 뚜렷하게 성취를 이루었던 경험을 기술하시오
LG 디스플레이에서 개발 초기 단계부터 양산되는 생산 단계까지 全 영역 Process별 방법론을 기준으로 문제해결 과정 교재를 재정립하였을 뿐만 아니라 강사로 활동하였습니다. 
 
공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
2. 주변사람들이 이야기하는 본인의 강점에 대하여 기술하시오
"남들이 한 발 갈 때, 나는 두 발 반을 간다."
모든 분야의 부족한 자신을 돌이켜 보며 생활 신조로 삼아오던 말로 '남들이 한 발 갈 때 두 발을 가는 것'은 기업의 인재 상에서 효율적인 일 처리를, 나머지 반 발은 꾸준한 노력에 해당되는 말로써 이러한 사람이 되기 위해 모든 분야에서 자기 개발을 하고 부족한 부문에 대해서는 배우기 위한 자세를 항상 가지고 있다는 것입니다. 곧, 저의 강점은 자신과의 도전, 변화를 즐기고 남들을 배려하며 겸손한 자세로 항상 배우기 위해 노력하는 자세입니다. 
 
3. 본인이 잘 할수 있으리라 생각하는 업무와 그 이유를 기술하시오.
대학교 시절 산업공학 전공을 통해 Input 대비 Output에 대한 전체 최적화를 위한기본 지식과 거시적인 경영 Mind를 높일 수 있었으며, LG 디스플레이에서 다양한 기획업무(개발/생산)를 맡으면서 다각적인 사업계획 및 전략 수립을 통해 수익성 달성에 이바지 할 수 있었습니다. 또한 2008년 LG 그룹 내 OLED 사업 통합에 따른 OLED 신사업 구축 경험과 Apple 고객의 투자로 LTPS강화에 따른 LTPS 공장 이전 및 확대 투자 등을 성공적으로 이루어냈습니다. 이런 고객최접전에서 철저한 준비/분석/관리한 경험들과 작은 성공 체험들은 LED 전문 소재기업으로 세계 최고를 지향하는 SSLM의 기획 부서에 필요한 인재라고 생각됩니다.
 
4. 지원동기와 가치관을 고려하여 회사에 바라는 바에 대하여 기술하시오.
LED의 핵심 소재인 잉곳과 웨이퍼를 생산하는 LED 전문 소재기업으로 최고의 기술력과 미래 사업역량을 갖춘 Global LED Materials No.1 Company라는 비전과 기본 중시 사상/도전 기술 존중/창의 인재 육성/행복 일터 조성이라는 핵심가치는 세계 최고를 지향하는 SSLM만의 문화라고 생각되며 이러한 문화 속에 저의 능력을 발휘하고 키워가고자 지원하게 되었습니다. 
LG 디스플레이에서 성장해 온 다양한 업무 능력(개발/생산)과 혁신의 Mind로 새로운 환경에서 주도적으로 업무를 추진하고 지속적으로 성장할 수 있도록 하여 SSLM에서 필요한 인재가 될 수 있도록 하겠습니다.

