TCC강판 합격 자기소개서
직무 : 총무과
공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
성장과정
가난이준 선물! 자립심과 검소함
어린 시절 저희 집은 많이 가난했습니다. 그래서 때때로 부모님과 떨어져 지낼 때도 있었습니다. 기억 속에는 가정을 살리시기 위해 항상 열심히 일하시는 부모님의 모습이 대부분이었습니다. 그래서인지 이때부터 갖고 싶은 것이 있어도 참고, 지출도 꼭 필요한 곳에 알뜰하게 하며, 용돈 대부분은 공병과 폐지를 주워 팔아 스스로 벌어 사용하면서 자립심과 검소함이 생겼습니다. 그 후 중학교에 진학할 때쯤 다른 평범한 가정처럼 형편이 조금씩 좋아졌지만, 용돈을 스스로 벌어 사용하는 자립심과 검소함은 변하지 않았습니다. 
학창 시절에는 학교의 공부보다는 발명이나 모형제작 과학실험에 관심을 많이 두면서 학교 성적이 좋지는 않았습니다. 지금에 와서 생각해보면 공부도 함께 관심을 뒀더라면, 같은 아쉬움은 있지만, 그때는 그 일들이 가장 좋아서 한 일들이기 때문에 후회는 없습니다.
 
성격
발전 가능성이 있는 두 얼굴의 성격
평소의 저는 조용하고, 긍정적이며, 재미있는 성격입니다. 하지만 책임이나 임무가 생긴다면 정반대의 성격으로 진지하고, 냉정하고, 활동적이며, 추진력 있는 모습으로 변하게 됩니다. 예전 학우들과 단체로 봉사활동과 아르바이트를 할 때 평소 조용한 성격이던 제가 경험자의 입장에서 새로운 모습으로 각자 할 일과 주의사항을 알려주니 모두가 놀라는 모습이었습니다. 이런 진지한 태도로 맡은바 임무에 최선을 다하는 성격이 저의 장점이지만, 평소의 성격과는 차이가 있는 모습이 저의 단점이기도 합니다. 그래서 이 두 가지 성격을 적절히 조합 할 수 있다면 사회생활에서 많은 도움이 될 수 있다고 생각하고 있습니다.
 
사회활동
경험하는 것이 최고의 행복
어릴 때부터 저에게는 남들과는 다른 가치관이 있었습니다. 그것은 "모든 것"이었습니다. 이 세상에는 무수히 많은 음식, 지역, 문화, 사람들이있습니다. 그 모든 것을 하고싶은 대로, 할 수 있는 대로 경험해보자는 것이었습니다. 그래서 학창시절부터 다양한 아르바이트, 봉사활동, 동아리활동을 했습니다. 문론 아르바이트는 스스로 용돈을 벌기 위한점도 있었지만, 단순히 돈을 벌기 위한 수단을 떠나다양하고, 새로운 사회경험을 하는 것에 중점을 두었습니다. 봉사활동 또한 처음에는 학교에서 지정하는 반강제적인 활동이었지만 점차 보람을 느끼며, 틈틈이 먼저 찾아서 봉사를 하게 되었고, 현제는 같은 마음의 사람들이 모여서 봉사팀을 만들고 주기적인 고아원의 시설봉사와 헌혈활동을 하고 있습니다. 동아리 활동 또한 중학교 때는 발명, 모형 동아리를 직접만들어 활동 하였고, 고등학교 시절에는 학생회 활동, 여행 동아리에서 활동을 하며 견문을 쌓았고, 대학교 때는 축구, 유도, 여행 동아리 같은 활동적인 경험을 주로 했습니다.
 
입사포부
제가 채용되야 하는 이유
제가 채용되어야 하는 이유에 대하여 말씀드릴 수 있는 것은 첫째, 저는 간절함이 무엇인지 잘 알고 있습니다. 가난했던 시절과 여러 가지 실패를 하며 배우고 얻은 것입니다. 실패하더라도 끊임없는 간절함으로 도전하는 인재입니다. 둘째, 다양한 경험을 하고 그것을 업무에 잘 활용할 수 있습니다. 또한, 눈썰미와 일머리가 좋아서 일, 운동, 그 이외의 것들을 빠르게 습득하고 활용할 수 있는 인재입니다. 셋째, 때와 장소에 따라 다른 능력을 발휘합니다. 업무시간에는 진지하고 차분하며 결단력 있고, 쉬는 시간에는 다정다감하고 주변을 배려하고 이해하며, 경쟁할 때는 강한 승리욕으로 한계치를 끌어 올리며, 사랑할 때는 불같은 사랑을 하는 인재입니다.
공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.

