공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.

디에이피 합격 자기소개서
직무 : 생산부
지원하신 직무를 본인이 잘 수행할 수 있다고 생각하는 이유와 해당 직무를 통해 이루고 싶은 비전을 기재하여 주십시오
저는 옛부터 손으로 무언가를 만지고 다시조립하는 행동을 즐겨하기에 관심분야에 종사를 하면서 기술을 더욱 늘리고 그럴수록 저에게는 직접 도움이 되었다는 만족감이 되돌아오기에 지원하게 되었습니다. 이루고 싶은 비전이 있다면 처음에는 열심히 배우는 자세로 임하여 회사에 불편함이 생기지 않게 도와드리는 사원이 되겠지만 점차 기본 기술을 열심히 익혀서 저만의 기술을 만들어가면서 제 이름 하나로 믿음을 줄수있는 듬직한 사원이 되어 드리는것이 제가 꼭 이루고싶은 비전입니다. 이러한것을 실현시키려면 많은 지식도 있어야 하기에 노력하고 항상 열심히 일하는 모습을 보여드리면서 업무에 종사하는 사원이 되겠습니다.

살아오면서 갈등관계라 할 수 있는 경험은 무엇이었으며, 어떻게 해결했는지 행동중심으로 기술하여 주십시오.
저에게서 일어난 갈등관계는 대학시절 실습시간때 일어난 일을 들수있습니다. 친구와 함께 전자부품들을 회로로 만들어 작동을 시키는 수업이었는데 자리잡는 위치와 연결경로를 놔두고 친구와 갈등을 겪게 되었습니다. 저는 넓게 하자는 의견이었고 친구는 좁게 만들자는 의견이었는데 도저히 합의점을 찾지못하여 거의 중간의 형식대로 완성을 시켜버려서 작동은 물론 동작이 되지않는 완성품을 만들고 말았습니다. 그 일이 있고나서는 친구와 처음부터 의견을 맞추고 시작하자는 약속을 하였습니다. 이러한 계기로 인하여 혼자하는 일이 아닌이상 어떠한 일이든 자기의 의견을 너무 앞세우지말고 남의 의견을 들어 합의점을 찾아 일을 시작하는것이 옮은 해결책이라는점을 깨닫게 되었습니다. 

본인의 사고와 행동을 결정하는 가치관 3가지와 적용사례를 기재하여 주십시오.
저의 가치관은 믿음, 노력, 결실 이렇게 3단어를 삼고 있습니다. 세상에서 믿음이 없고 의심이 있다면 할수있는것이 아무것도 없을것이고 노력이 없다면 이룰수 있는것이 없을것이고 결실이 없다면 목표의 달성이 없는것과 같기에 삶의 의욕또한 없을것입니다. 저에게 이러한 가치관이 적용된 사례는 경력사항에 OOOO에서 일한적이 있었습니다. 이공고를 대학시절 게시판을 보고 관심을 가지기 시작하였습니다. 그때의 시점은 취업을 나가야할 시기였기에 저또한 지원에 대한 두려움이 없지않아 있었습니다. 혹시나 떨어지면 어떻하려나 싶었지만 "실패는 성공의 로딩중"이라는 좌우명을 가지며 지원서를 제출하였습니다. 그에대한 믿음이 통하였는지 입사에 성공하였습니다. 회사에 들어가서는 처음의 사회생활이라서 그런지 힘이 들고 하였지만 어디를 가던지 힘이 들지 않는 일은 없을것이라고 생각하며 노력을 다하며 회사에서의 상사에게서 업무에 대해 만족감을 느끼게 해드리는날까지 도달하였습니다. 노력하는 저의 모습을 인정해주셔서 그런지 사퇴를 할때는 좋은 말씀도 해주시는 좋은 결실을 맺기까지 하였습니다. 어떻게 볼땐 세상을 살다보면 믿음, 노력, 결실이 가장 중요한것같습니다. 평생을 3가지의 가치관을 잊지않고 살아갈것입니다.

본인의 성장배경 및 위에 기술한 내용 외에 첨부하고자 하는 내용이 있으시면 기술하여 주시기 바랍니다.
어려운 사람을 도와주고 상징감 있는 일을 좋아하던 저는 대학을 다니고있던중 신문을보다가 OOOO 대학생홍보대사 지원중인것을 발견하였습니다. 새로운사람들을 만나기좋아하고 도와주기를 좋아하여 지원을 하여 합격이 되어 활동을 시작하게 되었습니다. 요양원과 강연등의 도움도 드리면서 은행도 알리는 활동이었기에 저는 어떠한 소속에 있다는 자부심으로 열심히 활동을 한적이 있습니다. 이러한 활동으로 인하여 새로운사람들과 알게되어 너무 좋은 계기가 되어 아직도 합격된것에 감사한 마음을 가지고 있습니다. 대학방학엔 학교에서 배우던것과 관련된 아르바이트가 모집중인것을 알고 OOOO이라는 회사에서 일을 하게된적이 있었습니다. 처음에는 전자도면을 보고 바로 CAD프로그램으로 옮기기에 두려움에 있었지만 집중력하나로 능숙하게 일을 처리하여 회사원분들께 만족감을 안겨드린적이 있습니다.
이렇게 제가 관심있어하는 일이 있다면 뭐든지 해보고 싶은 대한민국의 예비사원이 여기 있습니다. 저에게 입사의 기회를 주신다면 회사에 투자할만한 가치있는 사원이 되도록 항상 노력하는 모습을 보여드리겠습니다. 감사합니다.

