우리은행 합격 자기소개서
직무 : 미표기

존경하는 인물
메디치와 푸거의 명암
공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
탐욕이 금기시된 중세시대에 메디치家는 돈을 어떻게 쓰느냐에 따라 가치가 달라짐을 증명하였습니다. 가난한 평민에게 저금리의 경제사업과 함께 아티스트와 과학자에게는 지원을 통해 피렌체의 르네상스를 부흥시켰습니다. 반면 푸거家의 경우 정경유착으로 인해 추락하였습니다. 메디치의 금융이라는 코드로 문화예술과 지역상권을 향상시키되 푸거의 교훈을 통한 정의실현은 오늘날 우리은행의 모습이자 가야 할 길입니다.

이승만 대통령
1948년 8월 15일은 대한민국 정부수립일입니다. 우리나라는 시장경제와 자유민주주의를 동시에 달성한 유일한 아시아 국가입니다. 갈등과 대립, 화해와 통합의 과정을 통해 오늘의 대한민국으로 거듭나기까지 현대사에서 주춧돌과 같은 인물입니다. 특히 19세기 말부터 20세기 초의 국제정세를 누구보다 일찍 깨달았고 미국을 기반으로 독립운동 및 신분과 성별에 관계없이 누구나 교육을 받는 계몽에 힘썼습니다. 헌법적 가치를 토대로 향후 미국과의 우호관계는 한국전쟁 승리와 전후 복구사업 및 산업화 전략을 통해 오늘날 세계 10위권의 경제대국의 발판이 된 이승만 대통령의 선구안을 존경합니다.

소개하고싶은 맛집
진주 비빔밥 : 경남 진주 토박이이신 외할머니께서는 지난 40여년 간 비빔밥 가게를 운영하시면서 말씀하셨습니다. 좋은 비빔밥은 첫째 채소와 고기 자체가 신선해야 하며, 둘째 밥과 양념이 하나로 비벼질 때 본연의 맛과 함께 뒤섞인 풍미 또한 좋아야 하며, 셋째 음식에 어울리는 그릇과 주인장의 손님에 대한 배려라고 하셨습니다.

학교 후문 이름 없는 백반집 : 누구나 쉽게 찾을 수 있는 식당은 아니지만 손님이 방문하면 언제라도 원하는 음식을 대접하는 곳입니다. 저렴한 가격은 물론이거니와 주문과 동시에 정성스럽게 식재료를 다듬는 엄마표 밥상과 같이 때로는 당신이 만드신 반찬과 식당 뒤 텃밭에서 나는 채소를 싸 주시기도 합니다.

남포동 포장마차 : 부산에는 남포동 뿐 아니라 해운대와 광안리 및 서면 등에서도 흔치 않게 포장마차 거리를 찾을 수 있습니다. 하지만 저마다의 번호표가 늘어선 남포동이야말로 가장 포장마차 본연의 모습을 갖추고 있다고 생각합니다. 하루에도 다양한 유동인구와 함께 시시각각 변하는 부산과 시민들을 접할 수 있고 매일 새로운 식재료로 덤과 이야기 벗이 되시는 43번 포장마차 주인의 매력을 느끼는 곳입니다.

WOORI를 말하다
다음은 제가 공모전에서 입상한 제안서의 키워드입니다.
1. SCHOOL과 BANK : 엄격한 도덕적 잣대와 철저한 자기계발의 기회와 다짐의 SCHOOL, 돈의 철학과 사회공헌을 통해 나만이 아닌 고객의 보이지 않는 가치까지 생각하고 불확실성을 안정과 가능성으로 바꾸는 BANK입니다.
2. 콜라보레이션 : 고객과 임직원, 금융상품과 서비스의 콜라보레이션으로 개방, 연결, 공유하는 장입니다.
3. 플랜시소: 은행은 시소처럼 고객과 행원이 균형과 조화를 이루는 공간입니다. 또한 과거와 현재를 직시하고 미래 트랜드를 읽을 줄 알아야 합니다(SEESAW). 무엇보다 고객의 시간을 준수하고 공간을 초월한 금융을 통해 고객과 지역사회에 푸른 꿈을 주는 곳(市少), 우리은행입니다.

감명 깊었던 책 소개
1. 보이지 않는 고릴라(크리스토퍼 차브리스 저)
주의력, 기억력, 자신감, 지식, 원인, 잠재력이라는 인간의 6가지 착각을 일상생활에 접목시켜 '끝없이 이어지는 계단'과 같은 착각에서 탈피하고, 특히 역사, 정치, 경제, 사회, 문화, 인문, IT 등에 걸친 사례를 통해 보다 직관력있는 생각 메뉴얼을 서술하고 있습니다. 

2. 삼국지(나관중 저)
처음에는 그림책으로 이후에는 일반책으로 접한 삼국지의 매력은 단연 영웅호걸입니다. 1800여 년전 위촉오의 중국사를 토대로 초반에는 조조유비손권의 각 장수들의 캐릭터 속에서 인간미와 충성심 넘치는 에피소드의 매력을, 후반에는 제갈량과 사마의의 전략전술을 엿볼 수 있습니다.
3. 노인과 바다(어니스트 헤밍웨이 저)
좋은 책은 나이가 듦에 따라 읽고 느끼는 맛이 다르다고 합니다. 초등학교 때 접한 노인과 바다는 그저 지루한 노인의 일상 속에서 단 하루의 꿈같은 사투를 그리고 있다고 느꼈습니다. 이후 네 번 정도를 정독하면서 인간의 꿈에 대한 집념과 자연 속에서 나약한 인간의 모습을 볼 수 있었고 마놀린과의 대화에서 산티아고의 맥주 한잔 속 양키즈와 아프리카는 인생의 의미를 알려줍니다.

