공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.

한국저작권위원회 합격 자기소개서
직무 : 전산
나의 소개 [150Bytes 이상6000Bytes 이내]
 다른 사람들에게 항상 신중하다는 얘기를 들은 저는 중학교 졸업이 다가올 때 저에게 있어 큰 결정이었던 고등학교를 선택해야 했습니다. 같이 지내던 친구들은 모두 인문계 고등학교 입학을 희망하였고, 디자인과같이 다른 분야를 희망했기에 많은 고민을 하여 영상고등학교를 선택하였지만, 가족들과 의견이 맞지 않았었습니다. 하지만 자신이 좋아서 그리고 가장 잘할 수 있는 것을 골랐다고 생각하여 가족들에게 의지를 보여주고자 이야기를 하였습니다. 결국 가족들은 저의 의견에 동의하여 원하는 고등학교에 입학을 하게 되었습니다. 
할머니를 모시고 산 저희 가족들은 각자하루 종일 바쁘게 지내다가 저녁식사 때와 주말에만 함께 할 수 있었습니다. 가족이 모두 모일 때면 자신의 이야기들을 서로 이야기를 하면서 맛있는 음식과 함께 즐거운 시간을 보냈습니다. 또한 저는 할머니와 함께생활을 하면서 어른을 공경하는 태도를 배웠으며, 나이차이가 많은 누나들에게도 가족이지만 예절을 지키는 것을 배웠습니다.
어려운 일에도 포기하지 않는 끈기와 긍정적인 마음을 가지고 끝까지 매달리는 저의 열정은 여러 사람과 같이 일을 할 때 모두를 더 앞으로 나갈 수 있게 에너지를 주어서 함께 나아갔습니다.. 또한 다른 사람에게 지기 싫어하는 성격으로 ‘승부욕’이 매우 강한 편인데, 이것이 열정과 힘의 원동력이 되기도 하지만, 때로는 타인을 불편하게 만드는 상황을 초래하기도 했지만 저는 일에 대한열정은 살리면서도 다른 이의 입장에서 생각하기 위해 노력하고 있습니다. 
평소 모험적인 것을 좋아해 여러 가지에 도전을 해보는 편입니다. 제가 가진 능력을 시험하거나 더 발전시키려는 것입니다. 능력의 한계에 부딪힐 때도 자신이 부족한 점이 무엇인지 생각하고 이를 보완하는 법을 (~로인해) 터득하고 있습니다. 


나의 경험 [150Bytes 이상 6000Bytes 이내]. 
[함께하면 힘이 되는 일!] [경험에서 배우다]
고등학교 2학년 겨울방학에 선생님께서 예비신입생에게 상영하는 동아리 홍보 영상을 제작을 위해 저희의 능력을 인정하여 팀을 만드셨고, 팀원들은 자신이 가장 최선을 다할 수 있는 일을 택하여서 나누었고 그로 인해 작업에 대한 열정도 더 커졌습니다. 평소 제작하던 작품과는 다른 시도를 하여서 많은 인원이 작품에 참여하였고, 정기적으로 동아리가 모이는 시간 이외에도 자주 모임을 가져 각 자의 의견을 말했습니다. 그때마다 팀원들과 가까워지고 작품의 완성도는 높아졌습니다. 작품 제작을 하던 중 팀원들은 자신이 만든 자료를 다른 사람에게 보내거나 받을 때 어려움을 겪었고 저는팀원들만이 아는 웹하드를 만들어 저는 작품을 만들때는 만들거나 필요한 자료를 보관했습니다. 겨울방학이 끝나갈 때 작품은 완성되었고, 작품이 완성되기까지 3개월이라는 시간이 걸렸지만 제작하는 동안 여러 문제를 해결하기 위해 자주 토의를 했고, 그 경험에서 저는 다른 사람들과 함께 서로를 이해하며 무엇을 해낸다는 것이 얼마나 값진 것인지 알았습니다. 순조롭게 작품은 완성되어 신입생들에게 영상을 상영할 수 있어서 매우뿌듯했고, 이렇게 직접 느끼며 배운 협동심과 배려심으로 저작권위원회에 보탬이 될 수 있다고 생각합니다.
[
지원동기 및 입사 후 계획 [150Bytes 이상 6000Bytes 이내]

다운로드나 유포하는 것이 쉬운 요즘 자신이 만든 자료를 다른 사람이 쓴다면 나의 노력이 한 순간 거품이 될 수도 있다는 생각이 들었습니다. 그로 인해 자신이 만든 저작물을 보호해줄 수 있는 저작권이 얼마나 중요한지 알게 되었고, 자연스레 저작권에 관심을 가지게 되었습니다. 꼼꼼함과 직접적으로 저작권에 대해 중요성을 아는 제가 저작권위원회에 필요한 인재라고 생각되어 지원하게 되었습니다.
한국저작권위원회에 입사한다면 첫째, 자기 자신부터 저작권에 대한 확실한 인식을 가질 수 있도록 할 것입니다. 둘째, 그 후에 다른 사람들에게도 영상이나 포스터 등 친근하고 다양한 방법으로 저작권에 대한 인식을 심어주도록 노력하겠습니다. 셋째, 그리고 우리나라에서 해외로 진출이 많아지는 것을 대비해 외국어를 열심히 공부하여 빠르게 변화해가는 글로벌적인 감각을 키우도록 노력하겠습니다. 남을 먼저배려하는 리더쉽과 꼼꼼한 성격, 차분한 열정으로 회사를 위해 새로움을 추구하는데 앞장서겠습니다.


그 밖에 자신을 알리고 싶은것은 [100Bytes 이상 1000Bytes 이내]
처음 고등학교에 들어와서 신입생 오리엔테이션을 할 때, 서로 다른 중학교에서 온 친구들과 친해지기 위해서 진실된 마음으로 먼저 다가갔고 어려운 일이나 도움이 필요하다고 느낄 때면 조용히 다가가서 도와주었습니다. 그러다 보니 친구들도 이런 저를 인정하여 3년 동안 학급 회장직을 맡게 될 수 있었습니다. 그리고 담임선생님께서도 꼼꼼하고 성실한 저의 성격을 아시고 출석부 정리나 학급 출결관리 등을 맡아 하도록 하셨습니다. 여러 선생님들과도 가까운 사이를 유지하면서 즐겁게 학교생활을 할 수 있었습니다. 이를 통해서 아무리 사소한 것이라도 나보다는 남을 먼저 배려하는 마음으로 생활하다 보면 주위의 인정과 신뢰를 받을 수 있다는 것을 배웠습니다.

