경기도지체장애인협회 합격 자기소개서
직무 : 건축직
성장과정
공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
"자신에겐 엄하고 타인에겐 너그럽게"는 저의 인생의 목표이자 좌우명입니다. 26년을 살아오면서 가장 힘들었던 시기는 제가 군대에 있을 때였습니다. 군대라는 그 형식에 얽매인 집단에서 저는필요 있는 사람이 되기 위해많은 노력을 했습니다. 그 결과군대에서 분대장을 맡고 많은 간부들과 병사들에게 신임을 얻었지만, 지금 생각해보면 조금 더 후임들과 허울 없이 자상하게 해주고 나름 다잡았으면 어땠을까 하는 생각이 듭니다.  

학창시절
대학을 진학하면서 아는 사람이 없는 지역에서 지내야 하기에 외로움이 느껴질까 걱정을 많이 하였지만, 좋은 친구들 몇 명을 만나 지금도 그 끈끈한 우정을 간직하고 있습니다. 이렇게 좋은 친구들을 만난 덕분에 대학 생활을 하면서 소외감을 느끼지 않고 즐겁게 학교생활을 하였습니다. 그리고 학교의 과제에서 주로 조장을 맡아 조원들을 잘 이끌고 생각보다 좋은 결과를 받는 쾌거를 이루기도 했습니다. 

성격의 장단점
제가 갖고 있는 장점이라면, 확실하게 언급할 수 있는 것이 성실함입니다. 저는 지금까지 학업에 임할 때 학교에서 개근상을 노리고 학교에 다닌 적이 없지만, 학교를 졸업하면 항시 저의 손에는 개근상이 들려 있었습니다. 또 한 제가 아르바이트로 공장 및 잡부의 일을 했을 시 그 일에 책임감을 느끼고 한 번도 그 일을 나가지 않은 적이 없었고 항상일을 참 성실히 한다는 소리를 들었습니다. 이것이 저의 확실한 장점이라고 말할 수 있다고 생각합니다. 하지만 이러한 장점이 존재하는 반면 단점도 당연히 인간으로서 존재합니다. 단점은 약간의 내성적인 성격이 있습니다. 새로운 사람과의 접촉 시 그 사람과의 공감대를 형성하기 전에는 살짝 어색한 감이있다는 점이 단점이라고 생각합니다. 하지만 이 단점을 극복하기 위하여 항상 미소를 갖고사람을 대하여 그 어색함을 없애려고 노력합니다. 


경력사항 (혹은 업무능력을 보여 줄 수 있는 경험사항)
특별한 경력 사항은 없지만, 특유의 성실함을 토대로 업무를 빠르게 배워나가는 모습을 보이도록 하겠습니다. 

지원동기 및 포부
"자신에겐 엄하고 타인에겐 너그럽게"라는 좌우명을 갖고 있기에 타인에게 너그럽게 하기 위해서는 제 자신을 더욱 채찍질 하고 더욱 발전을 해야한다고 생각합니다. 그렇기에 이 기회에 저의부족한 능력으로 타인에게 너그럽고 자비롭게 봉사하는 마음을 갖고 저의 도움이 필요한 일과 사람들에게 도움을 주기 위하여 지원을 합니다. 평소에 봉사활동을 많이 하지는 못 하였지만, 봉사의 다른방법인 헌혈을 수차례 해왔습니다. 봉사하는 마음으로 성심성의껏 임하겠습니다.

