BGF푸드 합격 자기소개서
직무 : 생산
공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
성장과정
[강한 모험심을 통해 새로운 시장을 개척하려는 열정을 가진 사람!]
유년시절 새로운 세계, 미지의 세계에 대한 동경이 마음 한 구석에 자리해 독립심이 남들보다 강했습니다. 중학생 시절, 부모님께 도움이 되고자 학교에서 학비를 지원받고 다녔으며, 사설학원에 다니지 않고도 학업에 열중하였고, 목원대에서 OO대 OOOO학부로 편입학하여 작년 초에 졸업해 장차 미래에 잠재적인 오너가 되기 위해 많은 시간들을 자기개발에 투자하고 있습니다.

성격소개(장단점,특기)
[중재자로서의 팀원 간의 화합을 조성함]
제 성격의 장점은 의견을 조율하여 계획한 것들을 쉽게 푸는 것입니다. 왜냐하면 대학교 3학년 시절 발표수업 당시 팀원들 간의 의견충돌을 완만하게 하여 모두가 만족할 수 있는 방향으로 제시했으며, 이 장점으로 회사에 손해가 날 수 있는 위험요소를 앞서 제거함으로 이익을 향상시킬 수 있습니다.
[결단력의 부족, 그러나 신중한 판단력]
이러한 장점 뒤로 제 단점은 일을 추진함에 있어 결단력이 약하다는 단점이 있지만, 신중한 결정 또한 의견수렴 만큼 중요하다고 여겼기에 이를 위해서 여러 모임의 리더가 되어 리더십을 배양하기 위해 열심히 노력하고 있습니다.
[근면과 신뢰! 단점을 극복한 완벽주의자!]
예부터 제 가치관은 '근면' 입니다. 제 위치에서 최선을 다하는 게 최고의 능력이라 생각하며, 철저한 준비성과 다이어리를 십분 활용해 중도에 계획이 흐트러지지 않게끔 마인드컨트롤을 해나가고 있습니다.

생활신조
[Honesty]
정직이란 제게 있어 어떠한 상황에서도 타협이나 양보가 통하지 않는 굳은 심지입니다. 2013년 서울로 상경하여 약 1년 동안의 타지생활은 제 자신이 한 단계 성장할 수 있었던 매우 소중한 시간들이었습니다.
그 중에서도 지하철에서 요금 낼 돈이 부족하였을 때 느꼈던 무임승차의 유혹은 너무도 강했습니다. 결국 3시간이 넘게 걸었고 밤늦게 서야 집으로 돌아갈 수 있었지만, 제 자신와의 약속을 지켰기에 제 자신에 떳떳할 수 있었습니다.

지원동기
[생산관리 분야에서 가능성을 꿈꾸다]
저는 대학교 전공수업을 통해서 생산 공정과 관리체계에 관한 사항들에 대해 교육받고 간접적으로 체험할 수 있었습니다. 이러한 일련의 교육과정을 거치면서 점차적으로 생산관리에 매료되었고 생산관리자의 꿈을 꾸게 되었으며, 전공교육을 통해 차후 BGF푸드의 생산관리자로서 업무를 능숙하게 수행함에 있어서 생산 프로세스의 이해도와 적응력을 갖추었으며 또 경쟁력도 갖추었습니다.

희망업무 및 장래포부
[글로벌 기술과 함께 고객의 건강을]
BGF푸드에서 생산관리를 맡기 위해 가장 핵심역량으로 갖춰야 할 부분은 바로 '꼼꼼하고 정직한 생산관리 능력'이라고 생각합니다. 입사 후에는 생산관리 분야에서 글로벌 경쟁력을 갖춘 초일류 전문가를 목표로 하고 있습니다.
입사 후에는 생산관리 분야에서 글로벌 경쟁력을 갖춘 초일류 전문가를 꿈꾸고 있습니다. 이는 BGF푸드의 최상의 신선식품 제조 및 가공 통합공장이라는 최종목표의 완성은 회사 구성원 각자가 자신의 역량을 최고로 발휘하며 식품 분야에서 1등을 달성할 때 이루어진다고 자부하기 때문입니다.포상 및


특기사항
[성실함과 차분함의 대명사]
고등학생 시절에는 성실한 사람에게 수여되는 부림상과 환경지킴이 활동을 성실히 수행하여 애교상 수상자로 뽑혀 타의 모범이 되었습니다.
제 특기라고 하기에는 전문 산악인들에 비할 바가 못하지만 유년시절부터 다년간 등산을 함으로써 마음을 비우고 명상을 해오고 있습니다. 제 적성에 맞는 업무는 차분하고 분석적인 업무들을 좋아하며, 활동적인 일들을 좋아합니다.

