
<그림>
공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.

연세대학교 원주캠퍼스 합격 자기소개서
직무 : 사무직원 행정직 
성장과정
"지킬 수 있는 약속"
 직업군인이셨던 아버지께서는 제게 항상 약속의 중요성을 강조하셨습니다. 전쟁에서 약속한대로 움직이지 않으면 패배하는 것처럼, 약속을 지키지 못하면 인간관계에서 실패한다고 말씀하셨습니다.
 아버지의 영향으로 저는 "지킬 수 있는 약속"만 하는 장점을 가질 수 있었습니다. 호주 워킹홀리데이 시절 부모님께 약속 드렸던 현지에서의 생활비와 돌아올 항공료를 제 힘으로 해결하며 약속을 지켰습니다. 그 결과 저는 부모님의 신뢰를 얻을 수 있었습니다. 그 후 부모님께서는 제가하고자 하는 일을 지원해 주셨습니다.
 지킬 수 있는 약속을 하는 습관으로 인간관계에서 누구보다 두터운 신뢰를 형성할 수 있었습니다. 그리고 이런 경험을 통해 연세대학교 내, 외부 고객들로부터 신뢰받는 직원이 되겠습니다

성격 소개(장단점 및 특기)
.““실패는 나를 키우는 힘 – 긍정적인 사고””
 2009년 호주에서 급여사기를 당했던 경험이 있습니다. 실패에 주저 않기 보다는 긍정적인 사고방식으로 실패를 극복했던 경험이 있습니다.
 저는 외국인 사업체에 근무하며 그들의 문화를 이해하고자 하는 목표가 있었습니다. 하지만 생각만큼 일을 구하는 것이 쉽지 않았고 생활비가 떨어져가던 저는 한국인 사업체에서 일을 했습니다. 하지만 급여일이 되어서 사장이 연락이 되지 않았고 저는 한 푼의 급여도 받지 못했습니다. 이에 절망하기 보다는 목표에 적극적이지 못했던 자신을 반성했습니다. 그리고 매일50장의 이력서를 돌렸고 제가 목표했던 곳에 일자리를 구해 목표를 달성할 수 있었습니다.
 저는 호주에서의 경험을 통해 저는 난관을 극복하는 방법을 배웠습니다. 난관에 좌절하지 않고 이를 극복하는 연세대학교의 인재가 되겠습니다.

생활신조
"마부작침의 마음가짐"
 ““마부작침””은 제 생활신조입니다. 이는 도끼를 갈아 바늘을 만들다라는 뜻으로 저는 제게 주어진 책임을 끝까지 노력하여 달성하려는 삶의 자세를 지니고 있습니다.
 2012년 ㈜그랜드의 인턴사원으로 근무하면서 이런 마음가짐으로 제 책임을 다해 업무 소통 매뉴얼을 작성하여 업무효율성을 향상시킨 경험이 있습니다. ㈜그랜드의 가장 큰 문제점은 체계화 되지 않은 소통과 업무처리 방식이었습니다. 끝까지 제 책임을 다하고자 하는 주인의식을 바탕으로 각 부서 별, 업무 별로 소통 방식과 업무처리 방식을 체계화한 업무소통 매뉴얼을 작성했습니다. 이를 통해서 업무효율성을 향상시킬 수 있었습니다.
 연세대학교에서도 제 책임을 다하는 ““마부작침””의 마음가짐은 변함없을 것입니다. 목표를 달성하기 위해 제 책임을 다하는 모습으로 연세대학교에 꼭 필요한 인재가 되겠습니다.

지원동기
““열정과 자신감””  
 아무리 훌륭한 사람도 열정 없이 자신의 일을수행할 때는 그 성과가 떨어지기 마련입니다. 업무를 성공적으로 수행할 수 있는 그 첫 번째 조건은 "열정" 이기 때문입니다.
 저는 연세대학교를 세계최고의 명문사학으로 발전시키고자하는 열정이 있습니다. 또 이 열정을 뒷받침해주는 저 만의 역량들을 대학교 시절과 인턴경험을 통해서 갖출 수 있었습니다. 제 열정과 역량을 바탕으로 연세대학교의 발전에 이바지할 자신이 있기 때문에 지원하게 되었습니다.
 저의 열정과 자신감을 연세대학교에서 발휘할 기회를 주십시오. 

입사 후 희망 업무 및 포부
입사 후에 제가 담당하고 싶은업무는 총무 업무입니다. 총무부서에서 연세대학교의 재산관리를 담당하고 싶습니다.
 의경 시절 중대 회계병으로 근무하며 중대 살림을 담당했던 경험과 (주)그랜드에서 인턴사원으로 재무업무를 담당했던 경험이 있기 때문에 총무 업무에서 제 책임을 다 할 자신이 있습니다.
 효율적인 자산관리를 통해 예산 낭비를 방지하고 적절한 예산분배를 통해 사회지도층을 양성하는 연세대학교를 만들겠습니다.

특기사항
"소통하는 인재"
 2011년 경영학과의 정보조교로 활동하면서 소통을 통해 최선의 결과를 이끌어 낸 경험이 있습니다.
 IT-LAB은 경영학과 학생들이 PC, 프린터 등을 활용할 수 있는 편의를 제공하는 곳이었습니다. 매 학기 초 10명의 부 관리자들의 근무시간표를 작성할 때 의견충돌이 잦았습니다. 책임자로써 부 관리자들과 소통을 통해서 원하는 시간을 배려하고 근무기피시간을 적절하게 분배해 갈등을 최소화하여 부 관리자들의 신뢰를 얻고 IT-LAB을 운영할 수 있었습니다.
 이 경험을 바탕으로 조직의 목표를 달성하기 위해 열린 마음으로 소통하는 연세대학교의 직원이 되겠습니다.

