LIG손해보험 합격 자기소개서
직무 : 사무직
<열정과 끈기의 마라토너 하니, OOO!>
공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
 재학시절 저의 별명은 열정과 끈기의 하니였습니다. 매 달을 시험기간처럼 지내며 그 누구보다 학업에 열중했습니다. 왕복 3시간 반이 넘는 거리와 총 8번의 환승에도 지각, 결석 한 번 하지 않고 다녔습니다. 하계방학 동안에도100시간 자격증 강의를 듣는 등 성실하게 임했고 3.78에서 4.32로 크게 성적향상을 보일 수 있었습니다. 그 결과 과 3등으로 성적장학금을 받게 되었습니다. 이 경험은 저에게 전공에 대한 자부심을 주었고 그 무엇도 노력하면 결실을 맺을 수 있다는 신념을 갖게 해주었습니다.
 저의 강점은 열정과 추진력입니다.
한 번은 학교에서 인사관리 프로젝트를 하였는데 저희 팀은 팀원도 회의에 모이지않고 진행이 더딘 문제가 있었습니다. 따라서, 단기 목표를 설정하고 팀원모두가 참여해야만 다음 단계로 진행할 수 있게하였습니다. 팀원들에게 항상 물어보며 일의 진행을 확인하였고, 그 다음 주에는 결과물을 확인하며 서로 격려를 하였습니다. 결국 우리팀은 유일하게 프로젝트에서 칭찬을 받을 수 있었고, 점수또한 A+로 마무리 할 수 있었습니다. 이처럼 저는 문제가 있는 상황에서도 긍정적인 방향으로 생각하고 이를 추진함에 있어 주저함이 없습니다. 친구들은 저와 함께 있으면 무엇이든 할 수 있을 거 같다는 말을 하기도 합니다. 하지만, 프로젝트에 불성실하게 임하여 제가 연락을하고 communication을 시도함에 있어 '저 친구는 왜 저렇게 열심히지?'라는 생각을 하였을 수도 있습니다. 한번 몰입한 부분에 대해서는 불가능하다고 생각하는 것도 도전하기에 주변인에게 獨不將軍처럼 보여질 수도 있습니다. 하지만, 이러한 저의 모습을 누구보다 잘 알기에 꾸준한 의사소통과 사람들의 의견을 경청하며 이를 보완하고자 노력하고있습니다. 
 20년 넘게 보험회사에 근무하신 아버지는 MG손해보험에 다니시고, 저보다 3살 많은 언니는 현재 한화생명 본사에 다니고 있습니다. 어머니 또한 아버지를 보험회사에서 만나 결혼하셨습니다.가족이 항상 모일때면 회사에 대한 이야기를 하며 저에게 영향을 주었고 너도 꼭 보험회사에 들어가면 좋겟다고 말씀하시곤했습니다. 
재학 동안 매 달을 시험기간처럼 지내며 그 누구보다 학업에 열중했습니다. 매 달을 시험기간처럼 지내며 제가 습득한 이론적인 지식과 프로젝트를 수행하면서 기른 프로젝트 수행능력, 문제해결능력으로 업무 수행에 있어서 도움이 될 것이라고 생각합니다. 또한, ERP 프로그램을 다룰 수 있으며, 전산회계 자격증 취득인해 전산적으로 이루어지는 시스템에 기여를 할 수 있습니다.
사무직을 수행하기 위해 컴퓨터활욜능력을 공부중이며 5월에 시험본 2급은 현해 6월 취득에 놓여있으며, 엑세스와, 프로시저를 공부하며 1급에 매진하고 있습니다. 


