태진에프티 합격 자기소개서
직무 : 사무
공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
* 성장과정
[예스걸]
부정보다 긍정을 강조하신 부모님의 교육 철학은 저를 원만한 사회생활을 할 수 있게 만들어 주셨습니다. 저의 별명은 예스걸 입니다. 영화에서도 나오듯이 주인공은 평소 어떤 일이든 예스를 외치고 뭐든 할 수 있다는 자신감이 충만합니다. 저도 학창시절부터 부모님의 영향으로 긍정적으로 생각하였고, 긍정적으로 생각하니 항상 자신감이 넘쳤습니다. 또 자신감이 있다보니 적극적으로 여러가지 일에 도전하는 것을 두려워하지 않게 되었습니다. 처음배우는 일도 적극적으로 하였고 힘든일이 있으면 긍정적으로 생각하는 마인드를 가질 수 있었습니다. 이제 어떤 업무가 주어져도 자신있게 해낼 수 있다는 자신감이 성장과정에서 긍정의 힘이 작용한 것 같습니다.

* 성격의 장단점
[배려심]
아름다운 가게에서 봉사활동을 할때 물건을 사고팔기위해 많은 사람들이 옵니다. 특히 경로당 주변이라 나이가 지긋하신 분들이 많이 오시는데 다리가 불편하신 분들을 위해 계단없는 오르막길을 만들어 가게를 올라오기 쉽게 해드린 적이 있습니다.
[도전정신]
 4학년때 학교에서 하는 국토대장정을 지원하였습니다. 날씨가 비가 많이 왔다가 갑자기 날씨가 뜨거웠다가 변덕스러웠지만 포기하지 않고 계속 걸었습니다. 그러다보니 부상도 많이 당했는데 맨뒤에서 뒤쳐지더라도 끝까지 포기하지 않는 도전정신으로 완주를 할 수 있었습니다.

 [작심삼일]
 뭐든 계획을 먼저 세우고 일을 시작하는 편입니다. 그러나 가끔 제가 계획한 일이 금방 무산이 되고 마는데 이를 극복하고자 몇일뒤 비슷한 계획을 다시세우고 다시 시작해 새로운 계획처럼 느껴지게 하였습니다. 그리고 제가 세운 일을 끝까지 할 수 있었습니다.
* 경력사항 (혹은 업무능력을 보여 줄 수 있는 경험사항)
저는 연구소, 사무 아르바이트 등을 하면서 많은 사람들과 소통하고 조화를 이루려면 어떻게해야 하는지 배웠습니다. 또 아르바이트를 통해서 여러가지 업무를 빠르게 습득하고 새로운 환경에 적응하는 능력도 키웠습니다. 학원 아르바이트를 할때는 서류업무, 수업, 상담업무까지 동시에 잘 해내면서 걸어다니는 멀티매니져라는 별명도 얻었습니다. 여러가지 일을 동시에 처리하면서도 잘 할 수 있었던 것은 꼼꼼하고 작은 것도 계획을 세워서 했기 때문인데 지원업무를 위해 꼭 필요한 능력이라고 생각합니다.

