건양대학교 합격 자기소개서
직무 : 약제팀
가족관계 및 성장과정
[세상은 다 같이 살아가는 곳이다]
공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
‘세상은 다 같이 살아가는 곳이다' 라는 말은 아버지께서 늘 하시던 말씀입니다. 대학 입학 후 임원활동, 기숙사 서포터즈 및 대의원활동을 통해 나 혼자가아닌 공동체 사회에서 우리라는 중요성을 몸소 느끼며 서로 돕고 양보하면 우리라는 단체가 하나가될 수 있다는 큰 가르침을 배울 수 있었던 좋은 기회들 이였습니다.

[약속과 정직함]
작은 약속들이 모여 신뢰를 형성하고 이 신뢰들이 모여 하나의사람 됨됨이를 나타내듯이 약속과정직함을 저의생활 신조가대인관계의 기본이라고 생각하고 있습니다.
일례로 학교 내에서 학과 감사 및 선관위 활동을한 적이 있습니다. 
감사활동은 학생들의 자금을 조금 더 투명하게 감사하는 일입니다.이러한 저의 사소한 오차라도 지키겠다는 학생들과의 작은 약속도 지키기위해 객관적인 시각에서 꼼꼼히 살피어자료배포 및 학교 내 게시판을 통해 어느 총대의원보다 신뢰성있는 총대의원의 자리로 1년간 유지하였습니다.

성격 및 교우관계
[Back to the BASIC]
기본으로 돌아가자' 라는 말은 저를 나타내는 한 문장이라 생각합니다. 이것은 저와의 약속으로 제 자신관리를 잘하는사람만이 조금 더 나은 미래를 꿈꿀 수 있다고생각합니다. 따라서 하루생활의 가장 처음이자 기본은 일찍 일어나서 하루를 준비하는 것이라고 생각합니다. 매일 아침 6시30분에 기상해 스트레칭과 잠깐의명상을 통해 차분함과 좀 더 긍정적인 마음으로 하루를 시작할수 있습니다.

[세부적인 계획성으로 승부하자]
한꺼번에 많은 일을 해내야 할 때에는 때때로 깜박깜박하는 경향이있습니다. 이를 보완하고자 무엇이든 적는 습관을 익혔습니다. 기숙사서포터즈 활동을 하면서 매일 밤 10시 회의시간에 전달사항을 늘 꼼꼼히 메모하는 습관과 함께 사소한 것 하나라도 놓치지않고 사생들에게 전달하면서 정확한 전달력과 신뢰성 있는 서포터즈로 평가받았습니다.

취미 및 특기
[사진으로 스트레스 해소]
사진촬영으로 스트레스를 해소하곤 합니다.기쁜 일이거나 슬픈 일 중에 사진을 찍으면 먼 훗날 그 사진을 보고 그 당시에 기분과 느낌이 생생하게 전해져 오는 것이 좋습니다.
이러한 취미생활을 하면서 건양대학교 사진 공모전이라는 기회가 주어졌습니다. 며칠내내사진 노력한 끝에 은상이라는 상이 주어졌고, 캄보디아로 봉사활동을 가서 사진을 찍으면서 아이들과 친해질 수 있던 계기가 되었습니다. 

학교생활
[600명의 학우들과의 소통]
대학교 4년 내내 기숙사생활을 하면서 2학년 때부터 사생들을 대표하는 서포터즈로서 활동을 하였습니다. 서포터즈는 학교 측과 기숙사학생들 사이에서 소통의 다리로서 불편한 점이 있거나, 매일 전달사항을 학생들에게 알려주고, 불편한 점을 메모하여 조교선생님께 전해드립니다. 
제가 맡은 학생들은 매학기 50여명의 학생 이였는데, 리더로서의 역할보다는 학우들과의 소통에 중점을 두어 지냈습니다. 같은 학생의 입장으로서 학생들의 고충도 들어주고 한국이 아직은 낯선 중국 유학생들에게 먼저 다가가 그들과의 소통에 힘썼습니다.
또한, 서포터즈 활동을하면서 타인출입을 방지하기 위해 지문시스템 도입을건의하였고 도입 후 타인의출입이 많이 줄어들었습니다. 사생들을 고객의 입장에서 생각하며 최대한많은 배려가 필요하다는 것을 깨달았습니다.

지원동기 및 포부
[상생하는 직원의 대명사]
앞에서 말씀 드린 저의 열정과 역량을 높이 평가하시어 입사의 기회을 주신다면 초심을 잃지 않는 마인드로 타인으로 하여금 모범이 되는 직원이 되겠습니다. 선배들을 존경하고 배움에 있어 게을리 하지 않을 것이며 저로 인해보다 발전적인 모습으로 변화를 추구하길 간절히 바라고 있습니다. 건양대학교병원과 더불어 상생의 가치를 실현시키는 직원의 대명사로 활동할 수 있는 자신감이 있습니다. 건양대학교병원에 대해 꾸준한 관심과 애정을 가지고 실천하겠습니다. 그 동안 다양한 경험을 통해 쌓아온 꼼꼼함과 세밀함은 병원 내 특히 약제팀에 많은 도움이 되리라 확신합니다. 항상 겸손하게 배운다는 생각으로 최선의 노력을 다하겠습니다. 또한 긍정적이고 진취적인 자세로 저의 맡은바 직무에 최선을 다하겠습니다.


