건화 엔지니어링 합격 자기소개서
직무 : 해외사업부 과장급
공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
본인의 장점(경쟁력)
1) 준수한 외모와 친절한 성격 – 지속적인 자기 관리와 어떠한 경우에도 평정을 잃지 않는 서비스  정신을 가지고 있습니다. 
2) 글로벌 시대에 맞는 영어와 컴퓨터 실력과 다년간에 걸친 문서 및 조직원 관리능력 
3) 즐기면서 일을 하여 업무 성과가 뛰어나고 최상의 산출을 위해 노력하는 자세 

본인의 단점: 
공과 사, 일과 조직원 내의 사적인 관계 등의 조율이 회사 내에서는 매우 중요합니다. 
이에 대해 때로는 조화가 어긋나는 경우가 있으나 노력하여 조직 내의 일원으로서 최선을 다합니다.  
 
지원사유:
 적성과 능력, 경력, 성격에 맞는 역할이고 글로벌 시대에 있어서의 발전 가능한 회사와 직종이라 생각을 합니다. 역동적인 회사의 흐름과 침착하고 효율적인 업무 효과로 오피스 어드민으로서 자신이 있습니다. 회사에서 열심히 할 수 있습니다.

*주요프로젝트 경력 및 경력목표
대학교에 입학한 이후로 다양한 인간 관계와 사회 활동을 시작을 하였으며 공부를 위해서 학내 자바 학회인 제이스톰에 가입하여 학과 공부를 기본적으로 하고 미술 시간과 태권도 동아리, 영어 회화 동아리에 가입하여 심신을 단련하고 글로벌 시대에 걸맞는 영어 준비를 꾸준히 해왔습니다. 사회 활동은 텔레 마케팅과 영업, 교육, 번역 등의 전문 분야에서 근무하기 시작하였고 사회 생활에 있어서의 조직의 성향에 맞는 역할 준수와 친절한 서비스 정신, 각 분야에 있어서의 경력을 쌓기 시작했습니다. 이러한 경력을 바탕으로 이후 외국계 회사에서 멀티플레이어로서의 역동성이 강조되는 집행비서 역할을 하면서 세상을 보는 시각이 넓어지고 사장님의 입장에서 이해를 하여 업무를 Support 하고 더불어 해외 마케팅이나 조직원 관리 등에도 견문을 넓혔습니다.
OO 에서는 사업관리 및 영어사무관으로서의 역할을 수행하였고 PM 의 Support 를 진행하면서 영어 지식과 컴퓨터 지식이 기본이 되어 업무가 이루어졌으며 관리 능력 또한 중요시 되었습니다. 
공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
임원급을 영어 Support 하고 System Manager 를 통솔하며 문서를 액티브하게 관리하며 해외 지사와 거래처, 조직 내무직원의 Communication 에도 일조를 하였습니다. OOO OOO   에서는 전무님의 비서로서 스케줄 관리 및 국제회의 주관, 영어 Communication, 해외업체와의 이메일 및 전화 업무 등을 맡았습니다. 더불어 경영기획, 영업기획, 영업관리, 인사관리, 해외영업, 사업관리, 견적업무 등을 담당하였습니다. OO건설에서는 인사관리, 기획, 시스템관리, 계약관리, 사업관리, 영어사무 등의 업무를 처리하였고 관리 업무로서 다양한 문서를 작성하고 영어와 컴퓨터 지식이 기반이 되어 아이디어 창출의 업무를 담당하였습니다. 

성격의 장단점
항상 행복하게 살자는 것이 저의 생활신조입니다. 그 때 그 때 행복했으면 좋겠습니다. 저는 그래서 공부를 하는 것도 즐기면서 했습니다. 공부라는 학문 자체가 매우 즐거웠고 흐름을 파악하며 즐기면서 하니깐 성적도 좋았습니다. 영어는 영어 나름데로 매력이 있었고, 수학 과목은 수학 나름데로의 매력이 있었습니다. 그래서  OO고등학교를 수석으로 입학하였고, 입학 이후에도 비슷한 성적을 유지했습니다. 수능 시험에서 실수를 하고 운이 따라주지를 않아, OO대 전자전기컴퓨터 공학부에 입학을 하였고, 이후 중퇴하고 재수를 하였습니다. 그런데 그 이후 시험에서도 운은 저에게 맞지 않았습니다. 언어영역에서 밀려쓰는 바람에 OO대 컴퓨터 공학과를 오게 되었습니다. 하지만 최대한 노력을 하였고 실행을 한 과정에서 실패를 한 것이기에 후회는 없습니다.
OO대 컴퓨터 공학과에 입학을 한 후 대학생이라는 신분을 최대한 맛보고 싶었습니다. 학교 생활도 열심히 하고 공부도 하였으며, 과 사람들 및 넓게는 학교사람들과 잘 지내려고 노력하였습니다. 고등학교 때에는 생각조차 못했던 돈버는 일을 하였는데, 학원강사가 그것입니다. 고등학교 공부에는 자신이 있었기에 입시학원에서 주로 강의를 하였고, 돈을 번다는 즐거움도 맛보았습니다. 아르바이트가 아닌전문강사로서 생활을 하였기 때문에, 전문성을 띠고 일을 하였다고 생각합니다. 준수한 외모와 밝은 성격으로 대인관계가 매우 좋습니다. 일생을 살면서 사람들에게 항상 인기가 많았다고 자부합니다. 낙천적이고 긍정적인 성격을 지니고 있어서 우울한 일이 가끔씩 찾아와도 금새 극복할 수 있습니다. 적극적으로 일을 하고 즐기면서 합니다. 성격이 밝고 웃음이 많아서 사람들을 즐겁게 해줄 수 있습니다. 남의 얘기를 잘 듣고제 의견도 잘 표현합니다.
