공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.

대우조선해양 합격 자기소개서
직무 : 전략
1.희망직무를 기재하시고 그 이유와 본인의 적합성에 대해 세 가지(전공 및 기타의 지식/자신의 장기 비전/성격) 차원에서 정리하여 기술하십시오.
지금까지 살아온 발자취와 경험, 소질 등을돌아볼 때 경영전략 부서는 제 가치와 역량을 최대화할 수 있는 곳이라 생각합니다.
OOOOO에서 근무하면서 해상 운송 및 선적/양하의 특성, 선박의 기술적 부분등에 대한 지식과 경험을 통해해운에 대한 전문가적 안목은 물론, 조선/해양 산업에 대한 이해를 얻을 수 있었습니다. 카이스트 MBA과정에서 기업금융에 집중하면서 OOOOO의 신 금융상품 구상 프로젝트에 참가하는 좋은 기회를 얻었으며, 아시아 국제 금융 중심지인 싱가폴 OOOOO 은행에서 선박금융을 담당하며 프로젝트 파이낸스의 실제를 경험할 수 있었습니다. 이러한 경험과 지식들은 대우조선해양의 신 사업을 구상하거나 새로운 투자처를 찾을 때 기대수익과 위험요소, 실행 방법 등을 분석하는 데에유용하게 쓰일 것입니다.
현 절차와 방식에 순응하기 보다는 늘 개선의 여지를 강구하는 성격 역시 새로운 전략을 고민하고 고안하는 업무에 적합할 것입니다. OOOOO 재직 당시 대내외적 어려운 분위기로 효율성 재고가 화두였으며 이에 운항 프로세스를 개선하기 위한 자발적 노력으로 본부의 전반적 비즈니스 모델 변화에 기여한 경험이 있습니다. 또한 빠른 학습 능력이 저의 강점입니다. 싱가폴 OOOOO 은행에서 인턴업무를 할 때 당시 새롭게 도입된 사내시스템을 가장 먼저 익혀 나머지 팀원들의 업무를 도왔던 경험이 있습니다. 이같이 저는 대우조선해양의 사업과 시스템을 빠르게 익힐 뿐만 아니라 새롭게 투자하고자 하는 영역이나 진출하고자 하는 방향에 대해서도 신속하게 파악하고 득과 실에 대해 분석할 것입니다. 
먼 훗날 개발과 성장이 필요한 나라에서 그곳의 사업을 돕고 일자리를 창출하는 일을 하겠다는 비전이 있습니다. 대한민국의 경제 성장에 조선 산업이 큰 몫을 했던 것을 볼 때, 회사의 성공을 통해 대한민국의 성공 스토리를 전하는 사람이 되고자 합니다.
2.귀하께서 수강했던 전공(필수 또는 선택) 과목 중 가장 관심 있었던 3과목의 취득평점과 그 이유를 기술하십시오.
첫째는 기업금융전략입니다. 재무에 대한 이론적 지식뿐만 아니라 어떻게 실제 기업의 전략으로 적용되었는지를 배울 수 있었습니다. 수업에서는 구글, UST 등 세계적 기업들의 다양한 케이스가 다루어졌고 매주 과제를 발표하고 자유롭게 토론을 하였습니다. 과제가 많았던 점은 다소 부담으로 작용하기도 하였으나 그 이상으로 많은 것을 얻을수 있었습니다. 교수님께서도 성심 성의껏 지도해 주셨으며 후에 지도교수로서 졸업논문을 적극적으로 지도해 주셨습니다. MBA 과정을 시작하고 나서 가장 뿌듯하다 느꼈던 수업이었습니다.
둘째로는 재무제표분석입니다. 회계 지식의 학습에 집중하는 것이 아니라 실제 재무제표를 어떻게 읽을 것인가에 대해 분석가의 관점에서의 힘을 길러준 수업이었습니다. 학기 내내 최종과제를 위해 팀 과제를 수행하였으며 재무수치의 변화, 이유, 그리고 주석사항까지 꼼꼼하게 보는 훈련을 할 수 있었습니다. 또한 수업에서 배운 내용은 OOOOO Singapore에서 인턴을 수행하면서 각종 보고서를 쓰는데 상당한 도움이 되었습니다. 
마지막으로는 생산전략과 공급사슬관리입니다. 기업이 생산을 결정할 때 고려해야 할 요소들과 그에 따른 전략, 그리고 요소들의 배치 및 분배에 대해이론적인 학습을 하였으며 여러 기업들의 케이스 스터디와 팀별 기말 과제로 수업이 이루어졌습니다. 무엇보다 대우조선해양이 첫 번째 케이스로 수업에서 다루어 진 것이 흥미로웠습니다. 90년대 대우조선해양이 직면했던 위기와 극복 사례, 조선 산업의 전망, 생산 효율성을 높인사례로 FloatingDock과 Heavy Zone이 소개되었으며 조선해양 산업에 대한기본적 이해를 바탕으로 즐겁게 과제를 준비했습니다. 기말고사를 무려 6시간 동안이나 치뤘던 것이 가장 기억에 남습니다.
평점은 세 과목 모두 A0를 받았습니다.

3.아래 열거된 역량은 DSME에서 필요한 역량입니다. 본인이 보유한 역량 중 가장 근접한 역량3가지를 선택하고, 스스로 각 역량별로 점수화(각각 100점 만점 기준)한 다음 그에 따른 근거를 기술하십시오. →→ 성실성, 협력성, 책임감, 주도성/적극성, 창의성, 협상력, 위기관리능력, 외국어구사능력, 복수과제처리능력, 조선해양산업의 이해, 의사소통능력, 기획력
1. 조선해양산업의 이해(90점)
OOOOO의 정기선영업본부에서는 한국, 중국 등에서 선적한 철강, 목재 등의 Breakbulk 화물을 동남아시아나 중동지역으로 운송하는 업무를 담당하였습니다. 뿐만 아니라 정유 부산물인 Sulphur, Urea 등 비료의 운송도 담당하였으며 Coal, Iron Ore, Pet Coke 등 종류와 지역에 국한하지 않고 다양한 항차의 운항을 성공적으로 관리하였습니다. 또한 용선료 정산, 화물 사고 처리, 선박의 각종 기술적인 문제를 해결하면서 보험, 법률, 선체 구조 등에 대한 지식을 쌓았습니다. 3년 반 동안의 업무는 어느 한 분야에만 국한되지 않았으며 이에 더불어 조선해양산업에서 금융은 어떻게 일으키는지, ECA의 역할 및 중요성 등을 은행 업무를 통해 알게 되면서 선주사가 고려하는 점들은 무엇인지 이해할 수 있었습니다.

2. 외국어구사능력(90점)
학부 시절 캐나다 UBC에서의 교환학생 과정 등을 통해 영어 등 외국어 역량을 키워왔으며 이를 통해 OOOOO에서 모든 업무를 영어로 진행함에 있어 전혀 어려움이 없었습니다. 긴급상황이 발생하였을 때 선장에게 차근차근 지시사항을 전달할 수 있었으며 용선 계약 간 분쟁이 생겼을 때 선주사와 논리 정연하게 해결할 수 있었습니다. 싱가폴에서 인턴 업무를 할 때도 팀원들과 영어로 자연스럽게 소통하고 보고할 수 있었습니다.

3. 성실성(95점)
'불가능에서 땀 한 방울만 흘리면 나는 가능하다가 된다.'를 생활신조로 삼고 있습니다. 첫 직장에서도 주어진 업무에서 최고 전문가가 되기 위해 쉬지 않고 공부하고 완료된 프로젝트를 다시 검토하는 등 노력을 기울였습니다. 그 결과, 운항관리자로서의 업무 탁월성을 인정받아 ‘운신(운항의 신)’이라는 별명을 들을 수 있었습니다. 이는 타고난 재능이 있어서라기보다 열정을 가지고 능력을 발전시키기 위해 노력한 결과라고 생각합니다.

4.귀하의 대학생활이 타인과 차별화되는 이유를 지성인으로서의 가치관 형성/학업 이외의 활동/미래에 대한 준비 차원에서 기술하십시오.
대학 동아리 활동을 통해 '해보고 실패하는 것이 하지 않고 후회하는 것보다 낫다'라는 확신을 가지게 되었습니다. MBC대학가요제 출전은 오랫동안의 꿈이었으나 여러 난관으로 인해 불가능할 것만 같았습니다. 그러나 끊임없이 동기부여를 하고 서로를 이해하며 노력하여 '하늘을 닮은 너'라는 곡을 완성시켰으며 이를 통해 '할 수 있다'라는 자신감을 갖게 되었습니다. 이후 치열한 예선을 거쳐 마침내 2001년 MBC대학가요제 본선 무대에 오르게 되었고 실질적 심사위원이라고 할 수 있는 네티즌들의 투표를 통해 '네티즌 인기상'을 수상하였습니다. 목표설정의 중요성과 팀 플레이에 대한 귀중한 경험이었습니다.
처음에는 외국어 능력을 향상시키고 다양한 경험을 하고 싶어 캐나다의 UBC로 두 학기 간 교환학생을 가게 되었습니다. 여러 나라에서 온 학생들과 함께 수업을 듣고 경쟁도 하는 가운데 외국어 실력보다도 더 큰 자신감을 얻게 되었으며 제가 활약할 영역이 국내뿐만 아니라 전 세계를 상대로 해야 한다는 굳은 목표도 세울 수 있었습니다.
대학 졸업 후 OOOOO에서 첫 직장생활을 하면서 업무와 성과를 통해 인정 받으면서 제 자신도 업무에 매우 흥미를 느끼고 있었습니다. 이러한 가운데 회사를 그만두고 새로운 시작을 하겠다는 결정은 쉽게 내릴 수 있는 것이 아니었습니다. 하지만 익숙한 곳을 떠나 더 큰 무대에서 새로운 경험을 하고 싶다는 갈망을 막을 수는 없었으며 더 능력있고 더 가치있는 인재가 되기 위해 과감히 MBA에 진학하였습니다. MBA 과정 중에도 늘 새로운 기회를 찾기 위해 노력을 기울였으며 이에 따라 OOOOO과 싱가폴의 OOOOO에서 일할 수 있는 기회도 얻을 수 있었습니다.
이러한 일련의 노력과 과정들은 대우조선해양에 필요한 인재가 되기 위한 준비과정이었다고 생각합니다. 대우조선해양의 일원으로서 이러한 모든 준비된 역량을 보여드리고 싶습니다.


