현대엔지니어링 합격 자기소개서
직무 : 설계
1.성장과정
공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
초등학생 시절 저는 여러 가지과목들을 배웠습니다. 수영, 피아노, 미술, 바둑, 태권도 등을 배우며 기본적인 교양을 쌓아왔습니다. 고등학교 때 잠시 방황하여 대학교를 원하던 곳에 진학하지 못하여 한동안 의미 없는 시간을 보냈었습니다. 편입을 결심 한  후 열심히 공부하여 현재의 대학교에 진학하였으며 그 이후로부터 제 삶을발전 시켜왔습니다. 교환학생을 차근차근히 준비하여 네덜란드로 교환학생으로 1학기 수학하면서 넓은 세상을 보게 되었습니다, 대외활동을 통하여 학교울타리 밖 사람들과도 교류 할 기회도 얻었습니다. 대외활동 기획단으로 활동하면서 대외활동 프로그램 기획도 해보았습니다. 의료봉사,교육봉사,배식봉사,농촌활동을 통하여 어려운 사람들을 보며 제가 알아왔던 세상의 이면도 보았습니다. 최근에는 공모전을 열심히 준비하여 최우수상이라는 좋은 결과도 얻었습니다. 다양한 경험으로 항상 발전하려는 자세로 현대엔지니어링에 입사하고 싶습니다.

2.성격 및 생활신조
-긍정적인 자세로 일하겠습니다.
저는 어려움이 닥칠 때마다 긍정적으로 생각합니다. 등산을 하다가 힘이 들면 ‘그만 하고싶다’ 라고 생각하는 것이 아니라 뒤를 돌아 아래를 내다보며 ‘이 만큼이나 왔네?’ 라고 생각합니다. 아플 때면  다 나을 때를 생각하면서 아픔을 참고 이겨냅니다. 긍정적인자세로 일하겠습니다.
-미래를 내다보며 일하겠습니다.
저는 책 ‘마시멜로 이야기’에서의 교훈 ' 달콤한 유혹을 참아내면 더 큰 보상이 온다 ' 라는 말을 좋아합니다. 당장 눈앞의 이익을 좇아서 살아가기보다 먼 미래를 내다보며 일을꾸준히 하려고 노력합니다. 미래를 보고 성실하게 일하는 사원이 되겠습니다.
-성실하게 일하겠습니다.
편입을 준비하며 성실하게 꾸준히 공부함으로써 편입에 성공하게 되었습니다. 이후 새로운 학교에 들어와서도 공부를 열심히 하였고 그 결과 성적장학금도 타게 되었습니다. 또한 단 기간에 영어시험을 준비하여 교환학생도 다녀올 수 있었습니다. 성실한 자세로 맡은 일에최선을 다하겠습니다.
 
3.지원동기
인류를 편리하게 만들어주는 엔지니어가 되고 싶습니다. 
아직도 이 세상에는 과학을 필요로 하는 사람들이 많습니다. 전기를 생산 할 수가 없어서 밤에는 어둡게 지내고 , 깨끗한 물을 얻을 수 없어서 오염된 물로인해 병에 걸려 많은 사람들이 죽어나가고 있습니다. 해마다 자연 재해가 일어나지만 막을 수 있는 방법이 없어서 많은사람들이 속수무책으로 당하고 있습니다. 전기가 필요한 사람들에게 전기를, 깨끗한 물이 필요한 사람들에게 깨끗한 물을, 재해로 피해 받고 있는 사람들에게 보호막을 만들어주는 엔지니어가 되고 싶습니다. 현대엔지니어링에 입사하여 저개발 지역의 사람들에게 도움을 주는 엔지니어가 되겠습니다.

4.입사 후 포부
성실한 자세와 도전적인 정신으로 성실히 일하는 엔지니어가 되겠습니다. 
개척정신을 가지고 실천하는 성실한 자세로 일한다면 불가능은 없다고 생각합니다. 새로운 것을 개척하려고 하다보면 어려운 일에 종종 마주치게 될 것입니다. 이에 좌절하지 않고 긍정적으로 생각하며 꾸준히 일을 하면 극복 할 수 있을 것이라고 생각합니다. 처음엔 열심히 배우면서 일을 하다가 세월이 지나면서 노련함과 숙련됨을 겸비하여 분야 최고의 엔지니어가 되는 것이 제 꿈입니다.

