전영화전 합격 자기소개서
직무 : 영업부
안녕하십니까!
공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
저는 극동하이텍(서울=>안산으로 2013.3 월 이전)에 2014.2 월까지 근무를 한 OOO 라고 합니다.
8 년째 근무를 했으며, 성격적으로는 팀원들과 융화하여 업무를 진행하고, 적극적으로 목표를 정하여 달성할수 있도록 격려 및 지원을 하며 끌어 가도록 업무 진행했습니다.
하기에 간단하게 제소개를 하도록 하겠습니다. 
1) 지원동기
항상 느끼는 것이지만, 제가 가지고 있는 장점과 귀사의 장점을 합쳐 보다 큰 시너지 효과를 일구어 나갈수 있는 최적의 회사를 구직하다가, 이전에 근무했던 NIPPON POLYTECH 과 같은 업종인 귀사에 지원하여 보다 큰 실적을 낼수 있도록 최선을 다하는 책임감있는 사람이 되도록 노력하겠으며, 회사와 같이 발전하는 모습의 인재가 되겠습니다. 

2) 경력소개
① 간단한 경력을 소개드리면, 처음에 Hard disk 에 들어가는 MR Head 를 생산하는 태일정밀(춘천)에 입사한후 품질보증부를 거쳐 생산관리 업무를 담당했습니다.
② 두번째로 영풍전자라는 FPCB 를 생산하는 회사의 영업부의 해외영업담당으로 입사하여 많은 고객을 접하고, 제조업체의 고난과 역경을 경험하고, 영업적인 지식들을 습득하게 된 계기가 된 고마운 회사로 현재까지 무역 및 기술영업을 하고 있습니다.
③ 세번째로 엘피엠이라는 IR Filter 를 Ass’y 하는 회사의 영업 및 생산관리 업무를 동시에 맡으면서 새로운 Item 을 접하게 되었습니다. 그러나, Camera module 업계의 구조적인 고임금 및 생산실적 악화로 부진을 겪지 못하다가 회사의 어려움으로 새로운 길을 찾게 된 것이 현재의 극동하이텍이라는 무역회사입니다.
④ 극동하이텍에서 다양한 재료, 장비 영업을 통한, 개발 및 영업활동을 하였고, NPT 와의 업무가 끝나, 보다 발전가능성이 있는 귀사에 지원을 하게 되었습니다.

3) 입사후 포부
귀사에 입사하게 된다면 적극적이고, 실행력있게 부서 및 회사의 목표를 향해 전진해 나가는 사람이 되도록 노력하겠습니다. 감사합니다.


