하나은행 합격 자기소개서
직무 : 일반
1. 성장과정 [600자 이내]
공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
[한번 책임지면 끝까지 책임져라!]
30년 경력의 교사인 저의 아버지는 ‘한번 책임지면 끝까지 책임져야 한다.’라며 인간관계의 중요성을 강조하셨습니다. 많은 학생들을 만나시며, 맡으신 반의 학생은 끝까지 감싸는, 책임감 있는 모습을 보이셨습니다. 24년 동안 강조하신 ‘책임감’이라는 단어는 저의 인간관계에서의 기본적인 철학이 됐습니다. 
폴란드 교환학생 시절, 한 학기 동안 4개국 학생들로 이루어진 팀의 장을 맡으며, 모든 팀원들에게 A+를 선사한 경험은 저의 책임감을 대변하는 자랑스러운 경험입니다. 저는 누구든지 간에 한 배를 탔다고 생각하면 끝까지 책임지려고 노력하고 있습니다.

[열정 있나!]
2008년 저희 과 단체 티셔츠에는 '열정 있나!'라는 글자가 새겨졌습니다. 재밌을까? 친해질 수 있을까? 라고 하며 망설이던 동기들의 손목을 잡고 이끌던 제가 항상 입에 달고 다니던 말입니다. 저는 모든 일에는 모든 사람들이 적극적으로 참여해야만 진정한 팀워크가 완성된다고 생각합니다. 그래서 주변에 맴돌며 망설이는 사람들에게 먼저 다가가 저의 긍정적인 모습과 함께 '열정 있나! 하자!'라고 말하는 추진력 있는 모습을 보여줍니다. 

2. 성격의 장단점 및 생활신조 [600자 이내]
[긍정의 아이콘 이긍정]
저의 별명은 이긍정입니다. 항상 긍정적인 모습으로 친구들을 이끌어 가며 많은 일을 도전해 나가는 모습을 보고 붙여진 별명입니다. 해외봉사를 위해 대구의 기업들에 협찬을 요청하였지만 수많은 거절을 당했을 때, 저는 포기하지 않고 다양한 기업과 기관을 공략했습니다. 600kg이 넘는 물품을 협찬 받으며, 저의 긍정과 도전 에너지를 확인할 수 있었습니다. 

하지만 이런 열정이 한꺼번에 많은 일을 시행하려는 욕심으로 변질되어 일을 그르치기도 합니다. 많은 실패를 경험을 한 이후, 손으로 메모하는 습관을 통해 우선순위를 두어 일의 효율성을 높여 가고 있습니다.

[Once in a lifetime!]
일생 단 한 번의 기회, 저를 180도 변화시킨 말입니다. 단돈 200유로를 들고 도전한 2주간의 이탈리아 여행, 불가능해 보였지만 저는 이를 과감히 실행했고 귀중한 경험을 쟁취 했습니다. 저에게 삶이란, 특히 20대의 삶은 실패를 통한 넘어짐의 연속이라 생각합니다. 저는 어린 나이라 아직 실패를 많이 겪어보지 못했습니다. 하지만 제 뒤에는 경험이라는 든든한 매트리스가 있기 때문에, 충분히 넘어지고 다시 일어설 준비가 되어있습니다.

3. 학교생활/사회봉사활동/연수여행경험 [600자 이내]
[열정의Global challenger!]
지난학기, LG와 OO대학교에서 진행하는 글로벌 챌린저를 위해 OO대 학생 4명이 모였습니다. '공학과 디자인의 융합'을 주제로 3개월 프로젝트였습니다. 제가 맡은 역할은 컨택 담당, 외국에 있는 기관에 연락하여 인터뷰 약속을 잡는 역할이었습니다.
제가 가장 공을 들인 부분은 기관 컨택 이었습니다. 보통 인터뷰 대상 기관의 대표 이메일을 통해 컨택하는 것이 일반적이었지만 저는 이와 함께 국제전화를 이용하여 신속하게 해결하기로 했습니다. 국제전화가 싼 편이 아니라 처음엔 망설였지만, Skype라는 프로그램을 이용하여 비용을 줄였습니다. 한국과 유럽 사이에 시차가 있어 그들이 업무시간일 때 보통 한국은 새벽이었지만, 일주일간 밤잠을 포기하며 8시간의 시차를 극복 했습니다. 
유창하지 않은 영어발음 때문에 의사소통에 약간씩 애를 먹기도 했지만 일주일 만에 총 4개국 30개의 기관에 인터뷰 약속을 잡을 수 있었습니다. 비록 면접전형에서 탈락해, 인터뷰를 하지는 못했지만, 저의 열정이 결실을 맺을 수 있었던 귀중한 경험이었습니다. 

4. 지원동기 및 입사 후 포부 [600자 이내]
[하나은행의 무한도전]
본전공인 수학 외에 경제학에 관심이 많아 2학년 때부터 경제학을 공부하였습니다. 이와 함께 경제신문을 꾸준히 구독하여 경제상황을 읽어 나가며, 은행의 남다른 경쟁력은 다양한 분야에 도전하는 것에 뿌리를 둔다는 것을 깨달았습니다. 급변하는 경제상황 속에 하나은행은 대한민국 최우수 PB라는 자리에 안주하지 않고 해외시장에서도 PB 경쟁력을 활용해 현지시장에서 입지를 다지는 등 다양한 수익원을 창출하고 있습니다. '도전하지 않는 삶은 죽은 삶이다'는 말처럼, 저 역시 현실에 안주하지 않으며 새로운 길을 모색해 나가며 함께 성장하고 싶습니다.

[수학으로 길러진 지식소화력]
현재 저는 기업금융에 관심이 많습니다. 은행은 단순히 돈을 맡기고 찾는 기관이 아니라 경제주체에 자금을 공급하여 경제발전에 주도적인 역할을 하기 때문입니다. 이를 위해 저는 수학으로 다져진 '지식소화력'을 발휘하겠습니다. 기업체의 지불능력을 검증하려면 금융 지식과 함께 해당 산업에 대한 전반적인 이해 또한 필요하기 때문입니다. 타과 학생으로서 경제학을 소화해낸 경험을 바탕으로 다양한 산업에 동력을 공급해주고, 고객과 함께 성장해 나갈 수 있는 하나은행인이 되겠습니다. 


