
<그림>
GS건설 합격 자기소개서
직무 : 계장설계
공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.

1.자신의 강점과 약점을 각각 기술하시오.
[책임감은 저의 최고의 장점입니다.]
"모든 일의 근본은 책임감"이라고 생각합니다. 교내 인턴활동을 수행할 때에도 책임감있게 일했습니다. 채용전제 인턴이 아님에도 불구하고 필요하면 저녁까지 남아 엔지니어 분들의 업무를 보조하였고,광복절 휴무일에도 출근하여 공정 매뉴얼 정리를 진행하였습니다. 덕분에 저는 인턴십 활동 이후 학업성적우수상과 울산대학교 총장상을 수상할 수 있었으며,이러한 성실성을 유지하고자 저는 취침시간에 관계없이 매일 아침 6시에 일어나고자 노력하고 있습니다.
[과도한 열정은 저의 단점입니다.]
일년 동안 3개의 자격증을 이루어 내고 한 학기동안 3개의 공모전을 수상하며 느낀바는 "과도한 열정이 때로는 독(毒)이 될 수도 있다."는 점 이었습니다. "잃을게 없으니까,일단 해보자!" 라는 생각이 한번에 너무 많은 일을 안겨주었고 최선을 다했음에도 불구하고 자격증 도전에 있어 적게는 한번에서 3번까지 실패를 안겨주었습니다. 공모전 도전에 있어서도 한 학기 3개의 공모전은 저에게 너무 큰 압박으로 다가왔습니다. 이후 저는 이를 방지하기 위해 선배들의 수기나 실현가능성을 파악하고 있습니다.

2.현재 건설업(엔지니어링)의 어려움에 대한 원인과 대책 그리고 향후 건설업(엔지니어링)의 전망에 대하여 기술하시오.
[중동 플랜트 발주축소가 원인이었다고 생각합니다.]
수십년간 가스와 원유의 최대 공급지역은 러시아와 중동이였으며 이는 불변의 진리처럼 여겨져 왔습니다. 하지만 2000년대 이후 고유가가 지속되면서 새로운 에너지 개발에 자본이 집중되었고 이는 기술 혁명을 불러왔습니다. 현재 세계가 주목하고 있는 미국의 셰일가스,셰일오일 등이 그 대표적인 예라고 생각합니다. 이러한 새로운 에너지 자원의 등장으로 인해 중동 산유국들은 과거처럼 공격적인 투자를 지속하기 어려웠고 아프리카와 중남미의 자원수출국들 역시 대규모 투자 의사 결정에 있어 과거보다 신중을 기하였습니다. 
그러나 중 장기적으로 새로운 자원 수출국들을 겨냥하게 될경우 건설업은 다시 한번 일어설 수 있다고 생각합니다. 새로운 에너지 수출 국가는 수출을 위한 도로,항만 등 기본적인 인프라 투자가 필요할 것으로 생각되며 또한 에너지 수출이 본격화 되면 국가의 GDP가 상승하고 이는 다시 새로운 인프라 투자를 요구하게 되기 때문입니다. 우리나라 건설사들은 중동에 대한 의존도가 높기 때문에 수년 내에 시장 다변화를 이룩하여야 한다고 생각하며 이 경우 우리나라 건설업계는 재도약을 할 수 있을것이라 확신합니다. 

3.우리 회사에 지원한 동기와 입사 후 본인의 Vision을 기술하시오.
[공학지식을 넘어서는 열린사고]
GS건설의 플랜트부문에 있어서 토목,기계 전공이 유리하다는 발상은 이미 잊혀진지 오래입니다. 플랜트를 설계하는데 있어서 화학공학은 시공,계장 등 다양한 분야에 응용되고 있으며 개선과제의 대부분은 기술적인 내용이므로 열화학,화학 등에 대한 기초지식이 있다면 과제를 수행하는데 많은 도움이 됩니다. 화학공학을 전공하며 실무경험을 함양하고자 에쓰-오일과 롯데케미칼에서 인턴을 수행하였으며, 개선과제 발표등을 통해 현장실무에 대한 이해를 넓힐 수 있었습니다. 
GS건설은 플랜트분야의 최고 전문가가 되고자 하는 저에게 역량을 가장 성공적으로 펼칠 수 있는 최고의 장이라고 믿습니다. 아울러, 국내 시장에만 머무르지 않고 아시아,유럽,아프리카 등 세계로 뻗어나가는 GS건설의 진취적인 발자취를 보며 저도 GS건설과 함께 세계에 도전해 보고 싶다는 염원을 가지게 되었습니다. 
[그린의 실천]
신성장동력인 그린기술에 대해 항상 배움의 기회를 열어놓고 학습하여 해당 분야의 전문가가 되기 위해 노력하겠습니다. 그린스마트 자이 현장에서 에너지 절약형 특수창호,단열시스템,열병합 발전 등의 미래형 기술을 경험하고 수행하면서 그린기술의 역량을 키워나가 GS건설의 에너지 자립형 미래건물인 3-Zero house 건설 선두에 서는 인재가 되겠습니다.

4.우리 회사의 핵심가치인 변화, 최고, 신뢰 중 최우선 가치를 한 가지 선정 후 본인의 성격/역량에 근거, 선정 사유와 해당 가치를 추구하기 위해 노력했던 사례를 기술하시오.
[변화=나의 아이디어가 학교를 바꾸다.]
발전하기 위해서는 끊임없이 변화,개선하여야 한다. 이것이 저의 좌우명입니다. 이러한 이유로 저는 "변화"를 주제로 하였습니다. 다음은 저의 경험에 관한 이야기입니다. OO대학교 LINK사업단에서 주최하는 "인턴십 경진대회"를 참가할 때 일입니다. 교내 인턴십 프로그램의 확산을 목적으로 하는 이 대회는 본래 프레젠테이션 대회였습니다. 이 때문에 저는 대회참가를 위해 교내 인턴십 프로그램의 특성을 분석함과 동시에 프레젠테이션을 만드는데 열중하며 하루하루를 보내고 있었습니다. 
그러던 어느날, "대회의 궁극적인 취지가 인턴십 프로그램의 홍보라고 볼수 있는데 그렇다면 프레젠테이션보다는 영상이 파급효가가 크지 않을까?"라는 생각이 들었고 저는 대회에서 프레젠테이션과 영상을 함께 발표하기로 하였습니다. 
대회준비를 위해 프레젠테이션과 영상을 제작하는데에는 어려움이 많았습니다. 저는 영상제작을 위해 인턴십 참여기업들을 직접 방문하며 영상을 촬영하였고,관계자 분들과의 인터뷰도 신청하여 영상에 담고자 노력하였습니다. 
대회 당일,저의 노력을 결실을 이루었습니다. 기존의 프레젠테이션 보다는 영상을 가미한 저의 프레젠테이션이 큰 호응을 얻었고 이를 통해 저는 "OO대학교 총장상"을 수상할 수 있었습니다. 이후 인턴십경진대회는 프레젠테이션 대회에서UCC대회로 바뀌게 되었습니다.

