국민건강보험공단 합격 자기소개서
직무 : 요양직
1. 조직(회사, 학교, 부서, 동아리)의 구성원으로서 목표달성을 위해 노력한 경험 및 공정한 업무처리로 조직에서 신뢰를 얻었던 경험에 대해 기술하시오.
대학교에서 교양과목 교수님께서 조별과제를 많이 내주셨습니다. 학생들은 자리에 앉은대로 조가 되었고 나이가 많아 보이는 한 선배가 말을 시작했고 자리에 앉은대로 나누자며 두명씩 세명씩 가리키며 자료조사, 문서작성, 발표 등을 분담해주었습니다. 그런데 조원들 모두 스스로 지원이나 계획하에 맡은 일이 아니어서인지 모두 지지부진하며 일을 제대로 안 하는 것이 눈에 보였고 다른 조들보다 매우 단합되지 않는 것처럼 보였습니다. 저는 대화를 나누며 분위기를 풀고 조원들의 단합을 도모하고 조장역할을 하던 선배에게 괜찮다면 자기가 원하는 일을 맡아서 하는게 더 효율이 높을 것 같다고 제안했습니다. 저에게 진행을 넘겨 제가 조원들과 상의를 통해 다시 분담하고 과제를 진행해나갔고 시작은 좀 늦었지만 좋은점수를 받게되었습니다.


2. 스트레스 상황 또는 포기하고 싶었던 상황에서 업무(학업)를 처리(수행)했던 경험에 대해 기술하시오.
공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
병원에서 인턴십과정을 수료할때 함께 조가 된 친구들과 함께 UCC영상을 만드는 과제가 있었습니다. 모두가 밤을 새다시피 하며 몇일을 보냈더니 피곤하고 힘든면이 있었지만 누구하나 자기몸만 사리려 하지않고 최선을 다했습니다. 짧은 영상 하나를 만들기위해 하루하고도 반나절이 걸렸는데 한명씩 지치고 힘들때마다 조금씩 쉬고오라며 서로를 격려하며 서로에게 힘이 되주려는 마음을 알기에 체력적으론 많이 힘들었지만 정신적으로는 즐거운 시간이었습니다. 아이디어 내는것을 좋아하는 저는 영상의 재미를 위해 소품제작, 노래 편곡 등에 아이디어를 냈고 영상편집을 잘하는 친구는 편집을 맡는 등 각자 자신이 잘 하는 분야를 자진해서 맡아서 좋은 결과물을 완성하려고했습니다. 최선을 다해 제작한 영상으로 좋은 평가를 받아 참 뿌듯했습니다.

3. 성장과정 및 본인의 장, 단점 등 자신을 자유롭게 표현하여 소개하시오.
자신보다는 남을 배려하는 마음으로 평생을 사시는 아버지, 어머니를 보고 자라 노력하지 않아도 남을 배려하는 자세를 갖게 되었고, 어른들을 공경하게 되었습니다. 실수를 해도 꾸짖음이 아닌 사랑이 담긴 가르침을 주시고 늘 친구처럼 잘 맞춰주시는 어머니와 늘 저를 위해주는 언니 덕에 매사에 자신감을 가지며, 바른길을 걸을 수 있었습니다. 자신감을 가지고 도전하기를 좋아하고 성취를 곧 잘 해냅니다. 또한 겸손한 마음을 가지고 모든 상황에서 배울점들을 찾고 배우려고 노력합니다. 긍정의 힘으로 어려움이 닥쳐도 즐기며 해결해 나가고 맡은 일은 어떻게 해서든 충분히 만족할 만한 결과를 만들기 위해 최선을 다하고 이 때문에 때로는 조금 지칠 때도 있지만 그것 또한 즐거움으로 승화시켜 늘 행복한 생활을 하고있습니다.

공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
4. 지원한 동기와 입사 후 포부에 대해 자유롭게 기술하시오.
복잡한 세상 속에서 생활하며 현대인들을 위협하는 질병도 많아지고 노령화로 노인층이 계속해서 늘어나고있고 힘든 생활을 하시는 분들도 많습니다. 우리나라의 복지수준이 높아졌지만 앞으로도 꾸준한 발전과 유지가 필요하다고 생각합니다. 이를 위해 국민건강보험공단이 국민건강보혐, 노인장기요양보험 등의 중요한 일을 맡고 있고 앞으로도 가치있는 일을 해 나갈것 임을 알고 그 길에 동참하여 조금이나마 사회에 도움이 되고자 지원하게 되었습니다. 간호사가 된 이유도 저의 일을 통해 건강을 염려하시고, 고통을 호소하시는 분들을 도와드리며 사회에 조금이나마 도움이 될 수 있기때문이었습니다. 저의 이 마음을 잊지 않고 평생직장으로 생각하고 발전을 위해 필요한 기술은 습득하며 제가 맡은 임무를 완벽하게 처리하는 한 일원이 되겠습니다.

