이영산업기계 합격 자기소개서
직무 : 품질
성장과정
요즘 보통 4인 가족인 시대이지만 저희 가족은 부모님과 그리고 저, 이렇게 셋 식구입니다. 저희 집은 그다지 넉넉한 형편이 아니었는데 부모님은 제가 태어나자, 앞으로 더욱 열심히 살아가야만 하는 이유를 얻게 되었다면서 무척 기뻐하셨다고 합니다. 저도 그런 부모님의 영향을 받아, 집보다는 밖에 나가는 것을 선호했으며, 동시에 저에게 있어 세상에서 제일 중요한 존재는 다름 아닌 바로 부모님이라는 걸 깨닫게 됐습니다. 그래서 나이를 한살 두살 더 먹게 되면서부터는 가족이라는 것에 대해 더욱더 애정을 갖게 됐습니다. 그래서 저희 가정은 남들과 달리 유난히 가족애가 두텁습니다. 넉넉하지 않은 형편 속에서 셋밖에 없는 가족이지만 서로에게 의지가 되어주는 존재는 없기 때문입니다. 저희 부모님은 맞벌이 가정으로써 월요일부터 토요일까지 항상 일하로 가셨기때문에 어릴때부터 혼자 뭐든것을 해결해야했었습니다. 이런 계기 때문에 저는 음식, 청소 혼자서 할수 있는 일은 모든 해결하고 , 어려운 일이 있으면 인터넷이나 지인을 통해 해결 할려고 노력합니다. 모르는것은 항상 물어보고 해결하되 똑같은 실수는 하지않습니다.
생활신조 및 성격의 장단점
"생각을 바꾸면 모든게 바뀐다"
공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
 저의 성격은 남들과 달리 꼼꼼하며 하나에 집중하면 완벽하게 이해할때까지 알아야하는 성격입니다. 조직에 있어 중요한 것은 리더의 지도력과 팀원 상호간의 신뢰와 이해라고 생각합니다. 남을 배려하고 이해하며 겸손한 마음을 갖고자 노력하며 살아 왔습니다. 일 처리를 하는데도 합리적인 방법을 좋아하는 편입니다. 물론 직관적이고 빠른 판단을 요하는 부분에 있어서는 단점으로 작용할 수도 있지만, 작은 일 하나라도 신중히 처리하여 실수를 미연에 방지할 수 있다는 면에서는 오히려 장점이 되기도 합니다. 친구들과 함께 있으면 항상 웃음을 잃지 않게 해주려고 노력하며, 제 인맥 관계는 저의 사회생활의 기초라고 생각합니다. 모든 일을 긍정적으로 생각하며 제가 맡은 일에 대해서는 항상 즐겁게 생각합니다. 행동에 앞서 한번 더 생각하는 사람이 되기 위해 노력 중이며, 선배들의 조언도 새겨듣고 있습니다. 아닌 것을 아니라고 말 할줄 알고 잘한 일이 있으면 극히 칭찬합니다. 그만큼 거짓이 없고 솔직편이라고 생각합니다.
입사 후 포부
"매번 하는 반복적인 일이라도 생각을 바꾸면 모든 것이 달라질 것이다!"
 저는 모든 일을 되도록 긍정적으로 받아들이려고 노력하는 편입니다. 그러나 이제 저는 학생이 아닌 사회인의 신분으로 새로운 시작을 위한 출발점에 서 있습니다. 긍정적과 마음의 여유를 가지되 몸소 실천하는 사람이 되도록 노력하고 있습니다. 저는 제가 생각하기에 옳은 일이라면 상황을 보면서 저의 주장을 펼치는 스타일입니다. 많은 아르바이트와 어학연수 경험으로 저의 업무 대체 능력과 센스를 더하여 최대한의 성과를 내고 싶으며, 또한 업무에 깊이를 더해 저에게 배움이 있는 업무에 도전하고자 지원하게 되었습니다. 만약 입사하게 된다면, 우선 업무파악에 집중하고, 같이 근무하는 팀원으로서 서로 배려하며 커뮤니케이션이 잘되는 환경을 만들어 나갈 것입니다. 제가 할 수 있는 선에서 이면지사용이나, 개인 컵 사용 등 아낄수 있는 범위에서 간접적으로나마 도움이 되고자 할 것이며, 업무를 행함으로써 정확성과 신속함의 결과물을 나타낼 수 있도록 저의 끝없는 노력을 기분 좋은 웃음과 함께 보여드리겠습니다.

자신의 경험 중 가장 도전적인 일과 성공/실패 여부, 그리고 그 경험을 통해 배운 점
대학교 3학년때 일입니다. 저의 전공은 화학공학과이며 어느 날 자격증이 필요하다는 생각이 들었습니다. 저희 과에서 아무도 가지고 있지 않던 "위험물 산업기사"라는 자격증에 도전하였습니다. 처음에는 대학교친구들과 몇몇 사람들이 어렵다면서 고작 흘려들은 소문으로 제게 말해, 그것은 단지 소문일 뿐이라고 말해주고 싶어서 시작된 계기인 것도 한 부분입니다. 두 달이 조금 넘는 기간 동안 정말 도서관에서만 살다시피 공부하였고 필기는 한 번에 합격하였습니다. 실기도 공부를 열심히 하였지만, 실패라는 두 글자가 다가왔습니다. 하지만 더 자극되어 더 열심히 하여 3개월 뒤 다시 도전하여 끝내 자격증시험에 붙고 말았습니다. 이후, 저는 운이 좋게도 자격증 장학금도 받았으며, 저희 학과 후배와 동기들이 하나둘씩 이 시험에 도전하는 것 이였습니다. 이후로 저는 도전을 부전공으로 새기며, 컴퓨터활용능력 1급도 가지게 되었고, 영어를 극복하기위하여 호주에 가서 어학원 3개월 뒤 외국 사람들과 같이 일하게 되어 형편없는 영어 실력도 많이 는 것 같습니다. 새로운 환경에 두려움보다 한 발짝 먼저 다가가는 신입 김 정 현이 되어 이영산업기계의 미래를 함께하겠습니다!
특기사항
공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
저는 다양한 아르바이트 경험을 하였습니다. 그 중에서도 롯데TGIF레스트랑과 롯데시네마에서 2년이 넘는 시간 동안 많은 서비스와 사람들 대하는 법까지 많은 것을 배웠다고 말할수 있습니다. TGIF레스토랑에서는 많은 고객님의 불만을 다루고 그 고객님이 홈페이지에 칭찬을 해주셔서 상도 받아 보았고, 롯데시네마에서는 우수드리미로 뽑혀 롯데에서 주관하는 GOOD START 교육에 참여하기까지 하였습니다. 서비스란 것은 생활에 없어서는 안 될 한 요소라고 생각합니다. 같이 일하는 동료들에게 헌신도 할 줄 아는 사람이 될 수 있으며, 다양한 사람들을 만나보면서 더욱 친밀함을 유지할 수 있을 거라고 생각합니다. 신입으로써 아직 일에 대한 이해도는 낮지만, 만약 입사한다면 많은 꾸지람과 함께 많은 발전을 보여드리고 싶습니다. 1의 교육으로 10의 성과를 내겠습니다.

