공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.

미쓰비시 엘리베이터 합격 자기소개서
직무 : 설계
▣ 성장과정 및 배경
[프론트맨 정신]
중학생 시절 우연히 TV 속 Queen 보컬의 공연을 보고 무작정 밴드를 해야겠다고 생각하고 싸구려 기타를 구입하여 독학하고, 컴퓨터에 나오는 프레디 머큐리 스승으로 삼아 눈앞에 상상 속의 공연세트를 차려 노래를 연습한 결과 고등학생 때 교내 밴드 동아리에 발탁되어 한 밴드의 일원으로써 활동하게 되었습니다. 보컬 위치는 밴드에서 독특한 위치에 있습니다. 밴드의 악기 중 유일하게 신체로 소리를 내는 파트이며, 악기들의 소리를 한데 모아 정해진 루트로 인도해주는 역할을 합니다. 거기에 가장 중요한 것은 내 소리를 내는 것이 중요한 게 아닌 상대의 소리를 하나하나 모두 들어가며 합주하는 것이 중요합니다. 이런 역할을 맡다 보니 팀원들과 합주를 하며 생기는 개개인간의 취향 차이 의견충돌이 발생하면 중재하고 합의점을 찾는 것을 배우게 되었습니다. 나 하나만의 소리를 내는 것이 중요한 게 아니라 모두가 함께 양보하며 소리를 내는 것이 올바른 합주를 할 수 있다는 것은 음악 활동의 합주뿐만 아니라 사회에서 팀워크 활동에서도 같다는 교훈을 배우게 되었습니다. 대학생이 되어서도 이러한 경험은 자산으로 남아 09년 KT mobile futurist이라는 전국대학활동에서도, 수도권 학교에서도 한 번도 실행하지 못했던 밴드공연을 서울에서 최초로 영남권 대학연합팀으로 "클럽 롤링 홀" 단독 공연이라는 결과를 낳았습니다. 물리적 거리 차이, 낯선 환경, 시간부족 등의 악조건 속에서도 한 달 동안 연습해 15곡을 공연할 수 있었던 원동력은 끝을 보고 말 거라는 어린 락커의 겁 없는 열정과 하나가 아닌 전체의 소리를 듣는다는 프론트맨의 정신이 있었기 때문입니다.
 
 
▣ 관심분야 및 전문지식
국가 기술 자격인 일반기계기사를 획득 함에 있어 3역학을 기본으로 기계요소 설계 분야에 남다른 관심을 가지고 있습니다. 특히 실기 부분에서 AUTO CAD 를 통한 도면 작성 시험을 합격하였기 때문에 2D, 3D 동력장치와, 기타 치공구에 대한 도면을 해독하고 설계 할 수 있는 전반적인 역량  또한 갖추고 있다고 생각합니다. 아래는 본인이 설계에 대한 경험을 담은 스토리입니다. 
[아이디어는 단순함에서부터 출발한다.]                                                  11년 OO대학교 산학 협력단에서 주최하는 제10회 Capstone Design 발표회에 참가한 적이 있습니다. 대회준비 과정에서 저와 팀원들은 지금까지 학부과정에서 배웠던 이론과 지식만을 이용해 발표회에 참가한다면 좋은 성과를 얻지 못할 것으로 생각했습니다. 그러던 중, ““가장 단순한 것이 가장 좋은 것이다””란 나폴레옹의 말을 우연히 책에서 보게 되었습니다. 그 후, 팀원들을 설득해 가장 기본적이고 단순한 것부터 다시 주제를 찾기 시작했습니다. 전에는 일반인들이 이해하기 어렵지만, 실생활에 쓰일 수 있는 것을 고민했다면, 생각이 바뀐 후엔 간단하면서도 실생활에 유용하게 쓸 수 있는 것과 현 사회에서 문제가 되고 있는 것을 만족하는 주제를 생각하게 되었습니다. 그러다 주제에 대해 고민을 하는 과정에서. 거동이 불편한 친할머니가 휠체어로 화장실을 어렵게 이동하시는 것을 떠올리고는 휠체어 밑부분에 체인을 달아 휠체어에 앉아서도 볼 일을 볼 수 있는 ““스마트 휠체어”” 설계하여 쉽게 만들 수 있다는 것과 실용성을 인정받아 당당히 ‘최우수상’을 수상할 수 있었습니다.
엔지니어에게는 이러한 생각의 전환을 할 수 있는 능력이 필요합니다. 저는 이러한 경험을 통해 얻은 지식을 바탕으로 문제점을 파악하고 다양한 관점으로 해결해 나갈 수 있도록 하겠습니다.
 
 
▣ 지원동기 및 장래희망
한 기업에 지원을 하고자 할 때, 현재와 미래에 대한 트렌드를 정확하게 읽고 있는 기업에 입사를 희망하고 싶습니다.
2009년 8.15 경축사에서 대한민국의 산업이 살 길은 녹색성장’이라는 발언과 함께 향후 국내 제조업은 그린노믹스와 관련하여 친환경 제품 생산에 누가 가장 우월한 경쟁력을 가지느냐에 따라 결정 될 것 입니다. 이에 앞서 미쓰비시 엘리베이터는 대용량•초고속 기술을 비롯해 운행 중 쾌적성 유지 기술, 친환경•에너지 절감형 기술 등이 현대 트렌드에 맞는 친환경 기업이라 생각하고 있기에 지원하게 되었습니다.특히 고역률 변환장치를 채용해 제동 에너지를 전원에 회생한 뒤, 건축물 내 전기설비에 사용하는 회생전력시스템을 개발하여, 기존 엘리베이터 대비 전력소비율을 대략 35％ 절감한 사례는 국내를 포함하여 세계의 이슈가 되고 있는 환경오염의 문제를 해결하는데 도움을 줄 뿐만 아니라 이러한 기업윤리의 이미지도 계기로 현재를 넘어 미래에서도 미쓰비시엘리베이터의 제품이 국내와 해외에서도 더욱 더 큰 이윤을 남길 수 있다고 생각합니다.또한 현재 본인이 한국환경산업 기술원 인턴으로 재직 중에 일하고 경험한 것은 신기술 인증 사업 부문에서 향후 미쓰비시의 제품이 환경친화 기술로 인증 받아 더욱 나은 기업이미지를 쌓는데 간접,직접적으로 도움이 될 것이라고 생각합니다. 한국미쓰비시엘리베이터인에게 있어 중요한 소양은 자기의 전공분야에서 벗어나 타 분야의 지식과 경험을 넓혀 포괄적인 업무를 수행 할 수 있는 것이라고 생각합니다. 기계공학을 전공 함으로서 기계라는 분야의 기본적 이론을 숙지 한 상태이지만 실무를 접하며 깊이를 넓히고 나아가 미쓰비시엘리베이터 부분에서 필요 하는 전기, 전자등의 분야에 대한 지식과 경험을 함양하는데 노력하여 미쓰비시의 멀티 기사가 되는 것이 본인의 목표입니다. 단기적인 목표를 이루기 위해 저는 다양한 경험을 겪어봤습니다. 배달, 봉사활동, 무대설치 등 많은 아르바이트를 해봤으며, 공연기획, 스마트 휠체어 제작, KT 인턴십 프로그램 참여 등 여러 가지 분야에 도전해 보았습니다. 그로 인해 이공계 학생들이 취약할 수도 있는 사회 • 경제적인 측면에서 생각하는 힘을 키웠습니다. 제가 가진 다양한 경험과 체계적인 과정으로 배운 지식이 앞으로 입사 후, 창의적인 업무와 다양한 업무를 하는 데에 분명 큰 도움이 될 것입니다.


