조선내화 합격 자기소개서
직무 : 연구기술
공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
1.성장과정
[뚜렷한 목표로 달리는 마라토너]
‘하루 일하지 않으면 하루 먹지도 말라’는 가훈 아래 부모님은 책임감을 강조하셨습니다. 이러한 가르침에 매일 해야 할 일은스스로 찾아 해내고 자신의 행동에 책임을 다하기 위해 노력해왔습니다. 이를 통해 저는매사에 뚜렷한 목표의식을 갖고 살아오며, 목표 달성을 위해 달려왔습니다. 일을 시작하기에 앞서 무엇을 할 것인지 목표를 세우는 것은 해야한다는 의지와 책임감을 심어주었습니다.
평소 다양한 부품에 관심이 많던 저는, 신소재공학과 진학을 결정하였습니다. 이후 소재의 일인자를 꿈꾸며 공부하였고, 실무능력향상을 위한 6시그마 자격증 취득 및 NITU프로그램 참여, 더 넓은 지식을 쌓기위한 에너지 절약 공모전 참가, 체력증진을 위한 마라톤 10km 완주 등 엔지니어의 역량을 키워왔습니다.

2.성격의 장.단점
[믿음을 주는 사람]
사소한 약속이라도 신중히 결정하며 반드시 지키려 노력합니다. 약속장소에 10분 일찍 도착하기, 지킬 수 있는약속을 하기 등 사소한 노력부터 실천하며 신뢰를 쌓아왔습니다. 이러한 성격에 학우들은 종종 제게 고민 상담을 해오기도 하였고, 학우들뿐 아니라 많은 사람과도 스스럼없이 어울리며 원만한 대인관계를 유지해왔습니다.
소통의 시작은 신뢰이며, 조직 생활의 가장 중요한 덕목입니다. 믿음을 주는 강점으로, 입사 후 믿고 일을 맡길 수 있는 사원, 고객과의 약속을 소중히 지킬 줄 아는 사원이 되겠습니다.

[숲을 보는 시야를 기르겠습니다.]
한 업무에 집중할 때 다른업무에 소홀해지곤 합니다. 대학 시절 4개의 팀 프로젝트를 동시에 진행하면서 하나의 프로젝트에 집중하다가 다른 3개에 소홀하였고, 결국 3개를 그르친 적이있습니다. 이후, 이를 보완하고자 다음의 세 가지 플랜을 실천하고 있습니다.
1. 매일 밤 이미지 트레이닝을 통해 다음 날 해야 할 일들을 그려보는 연습을 합니다.
2. 절대로 무리한 계획을 세우지 않습니다.
3. 스케줄러를 통해 틈틈이 진행상황을 확인하며 놓치는 부분이 없도록 주의합니다.

3.생활신조
[꿈을 품고 무언가 할 수 있다면 시작하라]
매사 목표의식을 가지고 살아왔습니다. 목표의식은 하겠다는 의지와 끝까지 해내야 한다는 책임감을 심어주었습니다.
2012년 마라톤 10km 부문에 참가했습니다. 처음엔 3km만 달려도 숨을 헐떡이고 포기할까라는 생각이 들기도 하였습니다. 하지만 자신과의 싸움에서 질 수 없었던 저는 구체적인 목표를 세웠습니다. ‘10km 1시간 내 주파’를 목표로 매일 1시간씩 운동하며 체력을 길렀고, 힘들고 지칠 때면 직접 세운목표를 되새기며 의지를 다졌습니다. 그 결과, 올해 45분이라는 기록을 달성할 수 있었습니다. 현재는 하프 마라톤 완주를 위한 새로운 도전을 시작하였습니다. 입사 후 막연하게 ‘신제품을 개발하겠다’는 생각보다는 ‘조선내화, 국제출원 및 신기술 출원’이라는 구체적인 목표로 업무에 임하겠습니다.

[화합을 이끌어 내는 액션플래너]
대학 입학 후 봉사동아리에 가입을 하면서 봉사활동에 관심을 갖기 시작했습니다. 사람들을 만나며 삶의지혜와 내면의 여유를 얻을 수 있다는 점이 매력으로 다가왔습니다. 특히, 해외 봉사활동을 통해 다양한 문화와의 소통에 자신감을 기를 수 있었고, 소통에서 중요한 것은 언어가 아닌 마음이라는 것을 배웠습니다.
입사 후 국내뿐 아니라 해외현지의 문화를 이해하고 협업할 수 있는현장전문가가 되겠습니다. 아울러 조선내화의 사회공헌활동에 적극적으로 참여하며 나눔을 실천하는 따뜻한 사원이 되겠습니다.

4.학교생활및 사회봉사활동, 연수, 여행경험 등
수년 간 자취를 하면서 불편하게 느낀 것이 겨울철 난방을 아무리 켜도 창문을 통해 들어오는 찬바람 때문에 난방이 잘 되지 않는 것이었습니다. 이를 해결하고자, 2012년 에너지 절약 솔루션을 제공하는 기업인 Schneider Electric Korea에서 주최하는Energy Saving Idea Contest에 참가를 하게 되었습니다.
 현재 아름다움을 강조하고자 설치한 블라인드를 이용하여 에너지를 절약을 해보자는 발상의 전환으로 시작을 하였고, 수많은 제작 실패와 회의를 거듭하여 블라인드 사이에 공기층을 삽입하여 단열효과를 상승시켰으며, 마그네틱바를 이용하여 창문과 밀착을 시켜 공기층을 이용한 것보다 보다 효과적으로 열효율을 상승시켰습니다.
그 결과, 3위라는 큰 상을수상 할 수 있었으며, 그 동안 불편하게 느꼈던 점을 개선하였다는 생각에 더 큰 보람과 성취감을 얻을 수 있었습니다.

5.지원동기및 입사 후 희망업무, 포부
조선내화의 기술연구소에 지원하는 저는 아직까지 특별한 경력이 없으며 또한 뛰어난 능력과 지식을 보유한 인재도 아닙니다. 하지만 어떠한 일에도 최선을 다할 수 있는 자신감과 더불어 프로정신을 보일 수 있는 투철한 직업정신을 지니고 있다고 감히 말씀드릴 수 있습니다. 따라서 지난70여년간 내실경영을 다져온 귀사의 저력에 대한 믿음을 바탕으로 개인적인 발전과 함께 조선내화의 발전에 적극 기여할 수 있는 기회를 얻고자 지원하게 되었습니다. 입사의 기회를 주신다면 무엇보다도 본연의 업무와 함께 그에따른 부수적인 업무에도 사명을 다할 것입니다. 또한 동료 간에 신뢰를 구축함과 동시에 협동을 추구하는 팀워크를 도모하며 조직에 활력을 불어넣는 인재가 될 것입니다. 부디 조선내화의 현명한 선택을 부탁드리며 귀사의 선택은 분명 후회없는 선택이 될 것이라 자부합니다.

6.특기 분야 및 과목
4학년 전공 교과과정인 Capstone Design(1),(2)를 하면서 저희 팀은 한국생산기술연구원과 함께 반도체 wafer레벨 스크린 프린팅 프로세스를 주제로, 웨이퍼 패턴위에 paste 및 solder ball을 접합하는 공정 조건수율 최적화 실험을 수행하였습니다. 저는 팀의 조장이자 맏형으로 장비 조작과 함께 일일보고서 작성, 의견을 종합하는데 임무역할을 하였습니다. 저희 팀은 스크린 프린팅의 최적화 공정변수 조건을 찾고, 100um이하의 미세패턴에 paste가 잘 형성되도록 하는것에 주력하였습니다. 실험을 진행하며 각기 팀원에 일일 시험 조건을 선택하고 스퀴징 압력, 속도, 모양, 패턴, paste점성, 구성 등 일일이 조건 실험을 변경하며 종합을 하였습니다. 광학과 SEM의 측정, 조건범위가 넓어 어려움이 있었지만, 1년여 동안 팀원들과 함께 실험 진행의 올바른 방향을 잡고 피드백을 하며 최적 프린팅 공정 조건을 찾을 수 있었습니다.

