서브원 합격 자기소개서
직무 : FM
1. 좋아하거나 즐겨하는 활동(취미/특기)
취미는 정보검색이며 특기는 PLC, 시퀀스, 컴퓨터 정비, 조립입니다. 어릴 적부터 호기심이 많아 이것저것 많은 걸 알고 싶었습니다. 인터넷이라는 것이 보급되고 나서 저의호기심의 대상은 컴퓨터가 되었습니다. 중학생 때 처음 운영체제를 설치목적으로 시작하여 운영체제를 설치조건을 정보검색을 통하여 배워나가게 되었고 그다음 조립까지 모두 정보검색을 통해 알게 되었습니다. 고등학교때 배운 PLC와 시퀀스는 남들못지않게 잘할 자신이 있습니다.
 
2. 자신의 성격에 대하여(장점/단점) 
장점은 일 처리는 항상 꼼꼼하게 분석하고, 과정만큼마무리를 중요하게 생각합니다. 남에게 맡기기보다는 '내일은 내가'라는 생각으로 일 처리를 하며, 왕성한 호기심과 탐구심을 가지고 있고, 항상 돌다리를 두드리는 마음으로 준비하여 일을 진행합니다. 대인관계에서는 '인간관계야말로 내 절반의 능력이다.'라고 생각하며 한번 맺은 관계를 유지하기 위해 부단히 노력합니다. 단점은 직접보고 듣는 사실이 아니면 잘 믿지 못하는 경향이 있습니다. 활동적인 성격 탓도 있겠지만, 수식뿐인공식이나 맹목적인 암기가 아닌 실험을 통한결과를 분석하고 해석함으로써 현상을 이해할 수 있습니다. 또한, 워낙 세심한 탓에 신경 쓰지않아도 될 부분까지 꼼꼼하게 처리해야만 만족하는 성격입니다.
 
3. 학교생활에 대하여(수상경력/학회활동/Leader경험)
공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
고등학교는 인문계 고등학교가 아닌 실업계 고등학교인 OO고등학교의 전기전자제어 과에입학하였습니다. 2학년 때 평소 취미생활로 하던 정보검색이 교내 정보검색대회에 참가하여 동상을 받았습니다. 친구들과 게임에 빠져성적이 좋지 못했지만, 전문대학을 가기 위해학원에 다녀서 자격증을 취득하자고 마음먹고 08년도에 전기기능사, 정보기기운용기능사 자격증을 취득하였습니다. 다음 해 OO대학의 디지털 전기/의료계열에 입학하여 1학기를 마치고 난 후 09년 07월에 군에 입대하여 11년 05월에 전역하여 현재는 재학 중입니다.
 
4. 장래계획(10년 후 나의 모습)
서브원 FM 사업 분야 중에서도 특히 환경/에너지관리 쪽에서 두각을 보이는 인재가 될 것입니다. 친환경적인 에너지를 생각하게 된다면 먼저 서브원이 떠오르도록 할 것입니다.
부족한 외국어 능력을 향상하여 필요할 시 자신 있게 맡아서 할 수 있도록 외국어 능력을 향상할 것입니다.
공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
선후배 사이에 대화가 단절된다면 업무의 진보는 없다고 생각합니다. 일주일 중 하루는 팀을 모아 선후배 사이에 서운했던 일 좋았던 일을 서로에게 말하게 하여 의사소통을 하여 조직문화를 좀 더 가족적인 분위기로 만들 것입니다

