태한이엔씨 합격 자기소개서
직무 : 품질관리
자기소개
공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
186cm, 83kg 의 대한민국 표준보다 약간 큰 건강한 체격의 소유자 입니다. 보통의 사람들보다 어릴적부터 항상 맨 끝번호의 체격이었습니다. 많은 분들은 제 키에 항상 부러움의 대상이였죠.! 건강관리를 위해서 특별히 하는 운동은 없지만 새벽에 간단한 걷기와 계절마다 등산을 좋아하고 있습니다. 사진 동호회 활동과 지역 카페 활동을 통한 다양한 사람들과의 교류와 친목을 위한 활동도 하고있습니다. 동호회 회장 및 카페 시삽을 하고 있습니다. 보다 적극적인 인생의 즐거움을 만들고자 동호회 및 카페를 만들게 되었습니다. 요즘은 다양한 국가와의 교류에 있어 외국어는 필수라고 하지만 영어보다는 일어에 관심있어 대학시절에는 학원에서 회화 위주의 수강을 하였습니다. 군대 제대 후 재 복학의 시기에는 학과 수업 보다는 학과 동기들과 친목활동에 관심이 많았으며, 아르바이트를 병행하고 졸업하게되었으며, IMF 세대라고 하는정말 힘든 시기에 졸업하였지만, 적극적인 취업 활동으로 현재와 같은 위치에 있게되었습니다. 항상 새로운 열정으로 업무에 임하는 모습으로 자기 업무에 매진하고 있습니다. 

가정환경
충남 부여 석성면의 평범하신 한 농사꾼의 아들로 태어나 부모님 슬하에서 여동생, 남동생과 조부/조모가 계신 대가족의 환경에서 성장하였습니다. 항상 조모님의 가르침으로 어른에 대한 공경심을 배워왔습니다. 
농사꾼의 아들로 어린시절부터 부모님들을 따라 늘 농부의 아들이니 만큼 주말이면 부모님의 일을 도우며 농사에 대한 아니 부모님의 사랑을 느낄수 있는 또하나의 경험이자 생활이였습니다. 어머님은 항상 사람은 성실하고 근면하여야 한다고 이르셨습니다. 지금도 늘 당신은 그런 말씀을 아직도 어린 자식인양 말씀하시고 있습니다. 

성격소개
낙천적 성격으로 긍정 마인드를 갖기 위해노력하는 인간입니다. 동료 및 사회 인간관계에서 서로 교류를 좋아합니다. 술은 좋아하지만 과음은 절대하지 않는편입니다, 현재는 동탄에 살면서 카페를 만들어 적은 회원이지만 상호 취미와 정보를 교류하며 생활하고 있습니다. 
성장과정
농사꾼의 아들로써 유년시절에는 학교와 집만 아는 요즘의 범생같은 스타일이었습니다. 공부는 보통 정도했고 부모님은 항상 매보다는 말씀으로 가르치는 분이셨습니다. 조모님 조부님이 모두 살아계시던 유년시절에는 부모님이 농사일로 인해 집안에서 청소등 부모님 집안일 돕기와 동생들 돌보기등으로 부모님의 성실한 아들로써의 성격이나 책임감을 느끼던 시절이였습니다. 학창시절유년시절에는 키는 크지만, 성격은 내성적인 아이로만 비친 시절이었습니다.친한 친구들과의 원만한 관계 아마 지금 생각하면 제 성격이 원만해서 그래서 지금도 직장 생활, 군대 생활, 사회생활이 모두 그러했던것 같습니다.청소년 시절에는 조금 자기 자신에 대해 표현하고자 하는 모습이 있었던 것 같습니다. 동아리 활동을 통해 자기를 표현할 수 있었고,사람들과 여행을 통한 단체활동이 무엇인지 여태껏 몰랐던 선/후배 관계 등도 이해할 수 있었던 시기였던 것 같습니다.2년제에 입학하여 장학금도 받아보았고 4년제 편입하면서 보다 사람들과의 인간관계 부분에 즐거웠던 시간이었습니다.사람들과 좀 더 많이 어울리고 싶었던 욕심이 있었던 시기가 그때였던 것 같습니다.지금 그 시절을 후회하느냐고 물으면 전 후회하지 않는다고 말할 수 있습니다. 전공을 선택한 이유산업공학이라는 학문이 회사에 있어 제조, 경영, 기획에 이르는 폭넓은 학문이라는 부분을 나름 알게되었지만 품질관련 업무에 그동안의 경험을 통한 나만의 관리 능력을 터득하며, 사회에서의 경험에 근거로 저의 미래나 향후 진로에 대해서도 기본이 될 사항이라고 판단합니다. 

생활신조
근면, 성실, 정직 입니다. 
직업관나를 알고 사회를 배워나가고 좀더 나를 성숙되게 하는 기회를 갖는 것이라고 생각합니다. 또한 그 속에서 나의 미래를 좀더개척할 수 있는 기회를 만들고 계획하는 것이라 생활하고 있습니다. 입사동기와 포부현재까지의 저의 근무 경력과 업무 영역에 따라 귀사의 채용부분에 이직하고자 지원하게 되었으며, 입사의 기회가 주어진다면 지금까지 쌓아온 경험과 노력을 더하여 활기찬 회사의 일원으로 직장에서의 엑센트가 되도록 노력하겠습니다. 

맺음말
면접의 기회가 주어진다면 솔직한 OOO이라는 사람을 표현하였으면 합니다. 좋은 기억이 되도록 노력하겠습니다.

