한샘 합격 자기소개서
직무 : 영업팀
1. 한샘 ITS직에 지원한 이유와, 지원직무를 잘 수행할 수 있는 자신만의 강점을 기술해주세요.
500자
[영업의 인재]
제가 일하고 싶은 기업, 영업 분야를 통해, 회사의 여러 업무를 지원하고 또한 영업전문 인력을 육성해보고 싶습니다. 저는 교육학도로서 이전부터 HRD 분야에 관한 지식을 쌓아왔고, 동아리장을 도맡아하면서 다양한 사람들과 의사소통하는 법을 익혔습니다. 저는 사람들과 함께 하는 것을 좋아합니다. 중•고등학교 시절에는 계속 반장을 했었고, 대학에 진학해서는 과내동아리에서 장을 맡아서 활동했습니다. 이렇게 리더가 되어서 사람들을 이끌어 가면서도 이러한 일들을 즐기면서 할 수 있었던 것은 제 특기가 ‘경청’이기 때문입니다. 사람들을 이끌어가는 위치에 있었지만, 사람들의 의견을 항상 중요하게 생각했으며, 사람들의 의견을 들어주고 함께 이야기 나누는 것이 좋습니다. 영업에서 다양한 계층과 소통할 수 있는 역량은 필수적이라고 생각합니다. 영업 분야에 관한 진정성과, 커뮤니케이션 능력을 바탕으로 한샘에서 제 역량을 발휘하고 싶습니다.
 
2. 조직 내에서 탁월한 성과를 달성하기 이해 열정을 쏟았던 경험에 대해 기술해주세요.
[창의적인 변화의 시도]
공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.

과내 동아리에서 활동을 하였습니다. ‘선편부’가 하는 일은 매 해 학과지를 발행하는 일이었습니다. 하지만 학우 분들에게 학과지는 단지 냄비받침 일뿐이었습니다. 2010년에 동아리 장을 맡은 후, 저는 변화를 시도하였습니다. 우선 동아리가 좀 더 관심을 받을 수 있도록 부원들과 뮤직비디오를 찍어서 학우 분들에게 공개한 후, 그 관심을 바탕으로 모든 학우들이 참여하는 학과지를 만드는 작업에 돌입했습니다. 학우들을 대상으로 설문조사를 시행하고, 대부분의 학우들이 학과지 내에 글을 싣도록 하였습니다. 그렇게 모든 학우들이 참여하는 학과지를 만든 결과, 이전과 달리 학과지는 학우 분들에게 폭발적인 관심과 인기를 얻었습니다. 피땀 흘려서 완성한 학과지 완성본이 눈앞에 놓였을 때의 감동은 아직도 잊을 수가 없으며, 아직도 제 방 안 책장에는 그 학과지가 꽂혀있습니다. 이 경험을 통해 열정과 책임감을 가지고 무언가 시도한다면 무엇이든지 해낼 수 있다는 것을 배웠고, 자신감을 얻었습니다.
 
3. 본인 성격의 장/단점을 작성해 주십시오.
[책임감으로 인해 정 직원 권유를 받다]
제 장점은 한 번 맡은 업무는 끝까지 책임감을 가지고 완수하는 자세입니다. 수능시험 후 아르바이트 했던 분식집은 2층이었기 때문에 계단을 오르락내리락해야 했습니다. 이 때문에 수십 명의 사람들이 일찍 그만두었던 곳이었습니다. 저는 하루 수백 번씩 계단을 오르락내리락하면서 8시간씩 힘들게 일했지만 계약기간을 지키기 위해 꾸준히 일했습니다. 그 결과, 계약했던 기간보다 더 길게 일을 하며 사장님께 보너스를 받기도 하고, 정 직원 권유를 받기도 했습니다.
 
[마인드맵을 통해 실수를 줄이려고 하다]
학창시절 어떤 일을 하던 경험을 통해서 배우고자 했습니다. 하지만 종종 앞선 의욕으로 행동을 먼저 하다 보니 실수를 하는 경우도 생겼습니다. 저는 이러한 점을 보완하기 위해 마인드맵을 이용하려고 노력하고 있습니다. 몸으로 부딪히기 전에 시작 후 어떠한 방식으로 진행될지에 대해서 시뮬레이션 해 보는 것입니다. 이렇게 하다 보면 짧은 시간 안에 다양한 변수에 대해서도 대처할 수 있는 방법을 찾을 수 있었습니다. 앞으로도 경우의 수를 그려 보는 태도로 임할 것입니다.

