전략물자관리원 합격 자기소개서
직무 : 조사연구
가족관계 (500자이내) 
초등학교 때부터 부모님께서 맞벌이를 하셨기 때문에 어렸을 때부터 자립십을 키워왔습니다. 남동생의 식사와 숙제를 봐 주며, 집에 부모님이 계시지 않을 때에는 제가 가장이라는 마음으로 유년 시절을 보냈습니다. 때문에 이후에도 제게 주어진 과제를 남의 힘을빌려 하기보다는, 제 능력을 발휘하여 수행하도록 노력하였습니다. 또, 교회에서 교육봉사를 하시는 아버지의 영향으로 대학생이 되어 제 재능을 바탕으로 봉사를 시작했습니다. 공릉종합사회복지관에서 새터민아이들을 위한 교육봉사를 하기도 했고, 저소득 부진학생들에게 영어교과목을 지도하기도 했습니다. 이와 더불어 20년 넘게 가계부를 쓰시는 어머니의 영향으로 사소한 정보도 기록하는 습관을 들였고, 덕분에 일을 정확하고 똑부러지게 잘 한다는 이야기를 많이들었습니다. 
성장배경 (500자이내) 
공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
[磨斧作針]-무엇이든끈기 있게 노력하면 아무리 어려운 일이라도 목표하는 바를 이룰 수 있다는 뜻을 가진 제 좌우명입니다. 어렸을 때부터 부모님께선 남이 무엇인가를 해주기를 공으로 바라지 말고, 무엇을 이루고 싶으면 그것이 아무리 어렵다고 할지라도 자신이 그에 맞는 노력을 해야 한다고 끊임없이 말씀하셨습니다. 따라서 저는 어렸을 때부터 어려운 일이 생겼을 때 타인의 뒤에 숨어 요행을 바라기보다는 제 좌우명을 생각하며 쉽게 포기하지 않으려고 노력했습니다.대학교 2학년때 강연을 준비하면서 강연장에 문제가 생겨 강연을 진행할 수 없게 되었을 때가 있었습니다. 팀원들은다 포기하려 했지만, 제가 나서서 서울시내30여개의 청소년수련관에 전화하여 강연을 무사히 끝마칠 수 있었습니다. 전략물자관리원에 입사 후에도 이와 같은 적극적 자세를 유지하겠습니다. 
학교생활 (500자이내) 
[도전 또 도전]-삼수의 끝에 대학생이 되었기에 대학이 제공하는 다양한 프로그램에 대한 정보를 학교 공지사항과 학교 행정실을 자주 방문하여 얻고, 적극적으로 참여하고자 했습니다. 이 덕택으로 저는 대학 시절 또래 학년보다 다양한 경험을 할 수 있었습니다. 먼저, 학교에서 방학 때마다 개최하는 리더십캠프에 참가하고, 학기중에는 학생상담센터에서 진행하는 소규모 발표 세미나에 참가하였습니다. 이를 바탕으로 전공 발표 수업에서 협동심과 발표력을 발휘하여2012 MVP가 되었습니다. 또한, 학생처 산하의 봉사단인 글로벌봉사단 블루버드를 통해 공릉종합사회복지관에서 새터민아이들을 위한 무지개학교 봉사활동을 하며 다양한 사람들과 교류하고, 연말에 복지관으로부터 감사패를 받기도 하였습니다. 뿐만 아니라, 학교의 학사 제도를 숙지하고, 철저한 학점 관리를 통해 6학기 조기졸업까지 할 수 있었습니다. 
특기사항 및 취미 (500자이내) 
[사람들과의 원활한 소통을 하는 인재] 일부러 팀 과제가 있는 수업을 찾아 듣고, 대외활동과 봉사활동을 통해 다양한 사람들과 협업하는 경험을 하였습니다. 그 결과 대학 시절 팀원과의 불화가 생겼을 때 팀원들의 목소리에 귀를 기울이고, 각자의 욕구들을 조절해 가면서 원만하게 해결해 갈 수 있었습니다. 
[글로벌 전문인으로서의 역량 개발] 세계화 속에서 핵심인재가 되기 위해서는 외국어 역량이 필수적이라고 생각해 공강시간을 활용해 교내어학원에서 스피킹강좌를 수강하였습니다. 또, International summer school에 참여하여 타 문화권을 이해하는 역량을 길렀습니다. 
[취미:강연참석]대학시절 다양한 강연을 찾아 들었습니다. 더 나은 사람이 되기 위해서는 옆을 바라보는 것이 아니라, 나보다 앞선 사람의 이야기를 들으면서 자극을 받아야 한다고 생각했기 때문입니다. 
향후 계획 (500자이내) 
[국내 최고의 수출동향 전문가] 
10년후 국내 최고의 수출동향 전문가가 되어 수출 기업에게 양질의 조사결과를 제공하겠습니다.
이를 위해 첫째로, 3개월의 수습과정동안 전략물자관리원의 업무에 대해 신속하고 정확하게 익히겠습니다. 제가 집중해야 하는 업무적 지식에 대해 파악하고, 사내 교육 프로그램과 전략물자e교육관의 온라인 교육을 통해 전략물자관리원이 제공하는 업무에 대한 전문인으로서 거듭나겠습니다.
또, 전략물자 전문가는 세계와 국내 정책변화에 대해 민감해야 한다고 생각합니다. FTA와 AEO의 도입 등 국내외 제도의 변화에 따라 전략물자개발원의 시각은 세계를 향해야 하며, 세상은 하루가 다르게 변화하고 있습니다. 전략물자관리원은 변화를 급급하게 따라가는 소극적 기관이 되어서는 안되며, 거시적 관점에서 변화를 예측하며 적절한 자료를 미리 기획,제공해야 한다고 생각합니다. 이에따라신문과 뉴스,책,그리고 전문가들의 강연을 통해 미래에 대한 그림을 평소에 그리겠습니다.

공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.


