노루페인트 합격 자기소개서
직무 : 영업부
<페달을 밟고 있는 한 자전거는 절대 쓰러지지 않는다.>
공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
대학 시절 시험을 만족스럽게 치지 못하여 낙담하고 있을 때 학과 선배의 자전거를 빌려 타게 되었습니다. 빠른 스피드에 저의 모든 스트레스를 바람과 함께 날려 보낼수 있었고 그 이후로 스트레스가 쌓일 때마다 자전거를 타면서 떨쳐버리곤 합니다. 시험공부나 과제를 할 때 집중이 안 될 때면 자전거를 타면서 기분전환을 하였고, 다시 과제를 시작하면 더욱 더 집중을 할 수 있었습니다. 지금은 자전거 타는 것이취미가 되었고, 자전거를 타면서 얻을 수 있었던 또 한 가지는 체력입니다. 오랜 시간동안 자전거를 타면서 다리 근력과 체력을 많이키울 수 있었습니다. 영업 직무를 수행함에 있어서 체력은 필수조건이라 생각하며 헬스도 병행하며 쓰러지지 않는 강인한 체력을 위해 열심히 운동하고 있습니다. 스트레스해소와 체력 두 가지를 모두 해결할 수 있는 제 취미생활을 노루페인트에 입사하여 직장동료들과 함께 공유하고 싶습니다.

<세상을 아름답게 만드는 기업>
노루페인트는 한국도료산업을 선도하는 글로벌 종합화학 기업입니다. 녹색경영을 지속적으로 자연과 인간의 공존을 위해 친환경제품을 선보이며 소비자에게 신뢰를 받으며 끝없이 성장하고 있습니다. 다양한 산업분야에서 고부가가치의 제품과 함께 전 세계로 뻗어나가고 있는 노루페인트라면 시장트렌드와 다양한 고객 니즈에 맞는 제품들을 공급하며 저만의 영업활동을 펼쳐 큰 성과로 인정받을 수 있을 것이라 생각되어 국내영업팀에 지원하는 바입니다.
입사 후 아웃도어 시장 트렌드와 동향에 대한 꾸준한 분석과 충분한 이해를 통해 수행할 업무 파악에 주력하고 업무 성찰일지를 작성하며 선배님들의 노하우를 배우는데 주안을 두겠습니다. 또한 ‘2015년 아시아 Major도료 기업’이라는 노루페인트의 비전 달성에 발 맞춰 나가기 위해 제 혼과 열정을 다해 매출증가에 기여할 것입니다. 글로벌기업의 인재로서의 경쟁력을 갖추기 위해 자기계발에도 부단히 노력하는 인재가 되겠습니다. 10년 후 항상 목표를 설정하고 그것을 달성하기 위해부어 더욱 많은 세계인들과 소통하고 신뢰받는 글로벌기업 화승으로 이끌겠습니다. 
글로벌 종합화학 회사를 목표로 세상을 더 아름답게 하는 컬러과학 자연보다 아름다운 색상 해외시장에 진출하고 있는 다양한 산업분야로 고부가가치 고 기능성도료 인간과 자연과의 공존을 위한 그린에너지와 친환경 시장 트렌드와 고객 니즈에 맞는 제품 개발국가품질경쟁력 우수기업 세계 속의 노루페인트로 도약합니다.
<같은 길을 수없이 물었습니다.>
누구나 갈 수 있는 호주 워킹홀리데이를 다녀왔지만 다른 사람들과는 색다른 시도로 목표한 바를 모두 이루고 돌아온 소중한 경험을 한 적이 있습니다. 처음 밟아본 낯선 땅에서 인종차별과 의사소통의 어려움으로 자신감이 많이 결여되었고 해외생활을 포기할까 고민도 했습니다. 하지만 제 목표를 달성하기 위해선 포기하고 싶지 않았고 어떻게 외국인 친구를 사귀고 영어실력을 향상시킬 수 있을지에 대한 해결책에 대해 고민하였습니다. 많은 고민 끝에 남들과는 약간 다른 방법을 생각해보았습니다. 길거리의 모든사람들이 외국인이었기 때문에 무작정 대화를 시도하기로 마음먹었습니다. 처음에는길거리를 지나가는 외국인에게 적극적으로 쇼핑몰, 마트, 커피숍 등의위치를 물으며 짧은 대화를 주고받기 시작했습니다. 조금 더 용기를 내어 여행객 차림의 외국인 상대로 일상적인 대화를 시도했습니다. 그러한 노력 끝에 2명의 외국인친구로 시작하여10명 그리고 80명이 넘는 세계각국의 젊은이들과 소통하는 기쁨을 맛보았습니다. 
어려움도 많았던 즐거움도 많았던 해외생활을 통해 얻은 것은 두 가지가 있습니다. 첫째, 열정과 함께 도전정신을 얻었습니다. 실패는 또 다른 각도에서 문제 해결책을 찾게 하는 폭 넓은 사고와 도전정신을 키울 수 있다는 것을 느꼈습니다. 둘째, 포기라는 단어를 버리고 끈기라는 단어를 얻게 되었습니다. 영어 한마디 못했던 제가 외국인들과 생활하면서 꾸준히 공부하여 토익 805점과 토익스피킹 6급을 받는 큰 성과 또한 낼 수 있었습니다. 무언가를 목표하였다면 그것을 실행하기 위해 시도하고 또 시도하는 끈기와 실행력을 발휘하여 선배님들에게 "가장 열정적인 신입사원 OOO"가 되도록 노력하겠습니다.

고객 지향적 사고로 상대방에 경청하고 공감을 이끌어내는 역량을 키워왔습니다 . 레스토랑, 식당, 영화관, 편의점 등의 다양한 서비스 분야에서의 아르바이트를 하면서 고객의 요구사항과 불편한 점을 개선하기 위해 관심을 가지려 노력했습니다. 영화관에서 일할 당시 관 내의 온도에 관해많은 컴플레인이 있었습니다. 영화를 관람중인 고객님들의 편의와 안락함을 위해 영화가 시작하기 전에 소수의 고객님들에게 관 내의 온도가 적정한지 여쭈었습니다. 관 퇴출시간이 겹칠 경우 에스컬레이터와 승강기 안내를 통해서 고객님의 안전사고를 예방하였습니다. 그 결과홈페이지를 통한 고객님들의 칭찬의 글로 우수 직원으로 선정되었습니다.  이러한 제 역량을 십분 활용하여 협력업체 및 거래처의 요구사항과 납기일을 완벽히 충족시켜 장기적인 Win-Win전략을 구축하겠습니다. 고객 이탈률 2%를 줄여 10%의 원가절감 효과를 실현하겠습니다.

<넉살과 메모하는 습관>
누구와도 잘 어울릴 수 있는붙임성을 가졌습니다. 영화관에서 일할 당시 점심은 회사와 계약된 한식식당에서 해결하게 되어 있었습니다. 점심을 먹을 때마다 식당 아주머니와 짧은 대화를 나누게 되는데 저는 이틀 만에 식당 아주머니와 친해졌습니다. 다른 동료들이"저분이랑 아는 사이야?"라고 물을 정도로 농담도 주고받으면서 어느 순간 어떠한 동료들보다도 아주머니와 친한 사이가 되었습니다. 이처럼 저는 어른들과도 많은 대화를 나눌 수 있는 붙임성으로 넉살이 좋다는 평을 듣기도 합니다. 
단점은 계획했던 사소한 일들을 잊어버리는 경우가 있습니다. 학교과제나 사소한 약속 등을 잊어버려 곤란을 겪을 때가 가끔 있었습니다. 하지만 플래너 작성을 통해서 해야 할 일을 메모 및 계획하며 단점을 보완하고 있습니다. 매일 잠들기 전, 하루를 피드백하며 내일을 계획합니다. 매달 그리고 매주 스케줄 관리를 통해 효율적인 시간 관리 및 계획을 하고 있습니다. 노루페인트에 입사하여 업무의 양과 시간을 조절하고, 거래처와의 스케줄을 인지하여 체계적으로 수행하는 데 많은 도움이 될 것이라고 확신합니다.

