한샘 합격 자기소개서
직무 : IK유통관리직
1.살아오면서 현재의 나에게 가장 큰 영향을 준 사건이 무엇인지 구체적으로 기술해 주세요.(500자 내외)
공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
<가슴에 '책임감'을 심다>대학교 2학년 EXCO 몸속탐험전 캐릭터 아르바이트에서 팀장 임무를 수행하며 ‘책임감’ 이라는 말을 신념으로 삼는 계기가 되었습니다. 캐릭터팀은 인형탈을 쓰고 전시장 안내와 홍보를 하는 역할 이었습니다. 갑작스러운 캐릭터 팀장의 퇴사로, 저는 8명의 팀원중 활발하고 적극적인 이유로 임시 팀장이 되었습니다. 팀장이 된 이후로는 관람객 500명 돌파라는 목표를 달성해야 하는 책임을 맡았습니다. 그래서 ‘올챙이송’, ‘마법의 성’ 등의 다양한 이벤트 공연을 기획하였고, 회사측에 연습의 준비과정을 수시로 보고하고 의사소통도 활발히 하여 50만원의 지원비도 받을 수 있었습니다. 추가적으로 인형탈을 쓰고 음료를 판매하거나 인형과 함께 사진촬영도 건의하여, 관람객 증가와 각종 이벤트로 회사수익률을 높이는 성과를 이루었습니다. 팀장이라는 책임감을 가지고 나서, 능동적으로 업무를 계획하고 팀원들과 회사 사이에서 업무를 조율하면서 넓은 시야를 가질 수 있었던 시간이었습니다. 이런 경험을 바탕으로 IK TR로서 부여 받은 책임감을 가지고 고객들의 Needs를 만족시켜, 한샘의 브랜드를 널리 알리겠습니다.

2. 한샘 ik유통관리직에 지원한 이유와, 지원직무를 잘 수행할 수 있는 자신만의 강점을 기술해주세요. (500자 내외)
복잡한 시장상황 속에서 중요한 역량은 ‘혁신’과 ‘도전정신’ 이라고 생각합니다. 다양한 연출이 가능한 조립식 가구나 1인가구 증가에 따른 차별화된 전략 등 도전하는 정신이 필요합니다. 미래를 향해 도약하고 있는 한샘이 발전 할 수 있도록 많은 아이디어와 도전정신으로 현재 고객의 Needs 뿐만 아니라 미래 고객의 Needs를 예측하여 한국형 주거문화를 만들어 가겠습니다.< ‘창의성’ = 고객 Lock-in의 열쇠 >2008년 기존의 제도에 대한 변화를 건의하여 ‘국방부 우수제안’에 체택 되면서 도전정신 뿐만 아니라 창의적인 발상의 중요성을 경험했습니다. 당시 병사들에게 동영상 강의를 통한 군학점을 취득할 수 있는 제도가 시행 되었습니다. 이 제도에 추가적으로 간부숙소를 활용한 인프라 구축을 통해 ‘부사관 군학점 취득 활성화’에 대해 건의를 한 결과, 우수제안으로 체택 되어 전국의 부사관들이 군학점을 취득할 수 있는 길이 열렸습니다. 평소 사소한 것에서도 더 나은 방법이 없는지 고민을 하는 습관을 바탕으로 한샘을 또 가고 싶은곳, 오래 머물고 싶은 곳으로 만들겠습니다.
3. 조직 내에서 탁월한 성과를 달성하기 위해 열정을 쏟았던 경험에 대해 기술해주세요. (500자 내외)
<역지사지 : 소통의 마음> 여름철, 철원으로 훈련을 떠나면서 탱크가 지나간 도로가 흙구덩이로 변하는 것을 보고, 내가 만약 철원주민 이라면 더럽혀진 도로를 보면 불만이 생길 것 같다는 생각이 들었습니다. 당시 대민업무 담당관으로서 해결방안을 모색하였지만, 훈련으로 인하여 인원이 부족하여 혼자 힘으로 해결하기에는 역부족 이었습니다. 그래서 주변 부대에서 살수차(도로청소차) 운용 가능여부를 확인하여 협조를 받아냈습니다. 또한, 살수차 운용에 필요한 물을 확보하기 위해 도로 상황을 사진으로 찍어서 철원소방서 담당자에게 보여 주었습니다. 그러자, 대민피해를 최소화해야 한다는 공감대를 형성하여 많은 양의 급수지원을 받을 수 있었습니다. 이런 노력으로 단 한건의 민원발생도 없었고, 오히려 주민분들에게 감사의 인사를 받으면서 훈련을 종료할 수 있었습니다. 항상 역지사지의 마음으로 나의 업무로 인해 관련된 사람들의 불편함이 없도록 노력 하기 위하여 능동적이고 적극적인 마음가짐이 중요하다고 생각합니다. 앞으로 위기 상황이 온다면 피하기 보다는 적극적으로 해결 방안을 모색하고 사람의 마음을 움직이는 IK TR이 되겠습니다

