코웰옵틱일렉트로닉스 합격 자기소개서
직무 : 통계엔지니어팀
[당사지원 이유]
공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
 중국 대학원생으로서 한중 양국을 공부하며 이 두 국가 간 가장 긴밀한 분야인 전기전자산업이 제게 가장 흥미로운 시장으로 다가왔습니다. 특히 이와 관련된 졸업논문을 쓰면서 전기전자산업과 관련된 분야의 입사희망을 조금씩 키워왔습니다. 그 당시 발견한 것이 바로 중국현지법인으로 설립된 코웰이라는 회사였습니다. 스마트폰전자기기의 보편화에 따라 카메라 모듈 및 광학사업으로 세계적으로 발 빠르게 성장하고 있는코웰은 제게 마치 전자부품업계의 다크호스와 같은 이미지로 각인되어 있습니다. '인생에도 주가가 있다. 청년들이 나이가 들어서도 용기있게 도전하라'는 곽정환 사장님의 관련기사를 보며 저도 현실에만 안주하려는 제 모습을 다시 돌아보며 반성하게 되었습니다. 그리고 오로지 남들이 가는대로 이끌려가는 것이 아닌 소신있는 저만의 길이 있다고 생각했고 바로 코웰이라는 곳에서 가능할 것이라는 확신이 생겼습니다. 전기전자산업의 업계 간 경쟁이 날로 치열해지고 상황이지만 제가 지원한 데이터분석업무에서 정확한 수치와 신뢰성 있는 검증을 바탕으로 안정적인 수익을 창출 할 수 있도록 힘쓰겠습니다.  

[희망직무 및 직무관련 본인 강점]
 학부시절 경제통계학, 계량통계학을 배우면서 통계학의 기초지식을 쌓았고 대학원에 진학하여 통계모델을 이용한 논문들을 작성하며 계량 통계학, 데이터흐름을 읽어내는 방법을 배웠습니다. 한중 전기전자산업을 대상으로 한 졸업논문에서는 측정된 각 기업들의 생산량과 가격 데이터를 모아 통계모델을 선정, 상관관계분석을 통해 유효한 흐름을 찾아내는 작업을 진행하기도 하였습니다. 그 당시 중국어나 기타 아르바이트 경험들과는 비교할 수 없을 정도로 다른 성취감을 경험했습니다. 그 후로 통계학이 활용되는 마케팅이나 상품생산, 경제성 분석에 관심을 갖게 되었고 주로 거시경제, 무역과  통계모델을 중점적으로 공부했습니다. 현재도 실무에서 가장 많이 쓰이는 SAS를 따로 공부해오고 있습니다.  또한 빠른 통계자료 수집과 치밀한 분석력으로 졸업논문 발표에서도 교수님들께 호평을 받은 바 있습니다. 데이터 분석에서 문제가 발생하면 될 때까지 10시간이고 움직이지 않고 작업할 수 있는 근성도 있습니다. 

[중국근무에 대한 본인의 각오]
 'The only dead fish follow the river.' 오로지 죽은 물고기만이 강물을 따라간다는 말로 힘들고 지칠 때 남들이 다 가는 길을 가는것을 경계하고 주도적으로 살아가겠다는 다짐으로 마음 속에 떠올리는 문구입니다. 저는 중국에 대한 끊임없는 열정과 관심으로 중국에 진출한 한국 현지기업 방문, 북경과 상해에서 현지인을 대상으로 한 설문조사 등 이와 유관된 분야의 경험들을 쌓아왔습니다. 비록 여자이기 때문에 살기 힘들고 어려워서 중국은 힘들다며 주변인들의 만류도 있었지만 확고한 목표가 있었기에 쑤저우와 광저우, 상하이 등 남방 각지에서 머물며 스스로 인내심과 자립심을 키워왔습니다. 이번 코웰의 신입채용은 제가 원하는 통계직무에서 장래성 있는 중국 전문가로 거듭날 수 있는 가장 좋은 기회이라고 생각합니다. 강한 입사의지와 인내심을 바탕으로 5년 후, 10년 후에도 코웰옵틱 일렉트로닉스에서 꼭 필요로 하는 인재가 되겠습니다.

