한국가스공사 합격 자기소개서
직무 : 기술직
1. KOGAS에 지원하게 된 동기 및 KOGAS의 일원으로서 이루고 싶은 목표를 기술하여 주십시오.  
 GAS를 공급하는 KOGAS에서 지원하는 전기분야에 일원이 되어 GAS 공급을 위한 전기기술 발전과 지원에 큰 관심과 열정으로 0 순위의 에너지원인 GAS의 공급에 저의 열정과 관심을 싣고 싶습니다.  
  생활의 3요소인 의,식,주 안에서 가장 중요한 역할을 하고 있는 에너지원인 GAS를 공급하는 KOGAS에서 제가 지원한 전기 분야의 일원으로서 공급, 지원, 연구, 발전 등 GAS에 대해서 많은 관심과 제가 공부한 물리학을 접목하여 더욱더 안전하고 원활한 공급 및 지원을 가능토록 하겠습니다. 
 저의 어렷을때의 꿈은 '전기공학자', '전기기술자' 였습니다. 이 꿈을 이루기 위해서 다양한 전기분야의 조립에 대한 취미를 갖고, 각종 대회에도 출전하였고, 전기에 대한 정보를 얻으며 꿈을 키워나갔습니다. 대학에 편입 후 응용물리학을 배우면서 전기분야에 대해서 심층적인 공부와 다양한 물리학의 이론을 접할 수 있었고, 이를 통해서 제가 얻은 정보와 좋아하는 전기분야에 접목시킬 수 있었습니다. 지원하는KOGAS의 전기분야에서 제 꿈을 실현시키기 위해서 지원하게 되었습니다. 
 저는 KOGAS의 일원이 된다면, 대한민국의 청정에너지인 GAS를 위해서 제가 할 수 있는 맡은 업무에 책임을 갖고, 관심이 있는 일에 더 흥미를 느끼고 집중을 하듯이 주어진 업무에 대해서 관심을 갖고 제가 갖고 있는 열정을 갖고 GAS 의 원활하고 안전한 공급에 힘쓰겠습니다. 또한 저의 성격인 한가지 일에 대해서 많은 생각을 하는 것을 토대로 맡은 업무에 항상 깊고, 다양하고, 폭 넓게 생각하여 업무에 대한 빠른 이해와 파악을 하고, 성싱하게 맡은 일의 완성도를 위해서 노력하고 최선을 다하겠습니다. 
공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
 제가 KOGAS 의 일원으로서 갖는 꿈은 대한민국 국민이 사용하는GAS가 어떤 에너지보다 안정적이고, 꾸준하고, 저렴하게 공급될 수 있도록 제가 같고 있는 능력을 최대한 발휘하고, 저에게 없는 능력을 꾸준한 학습과 노력으로 제가 갖은 목표이자 꿈을 달성하기 위해 최선의 노력과 열정으로 목표달성에 힘쓰고 싶습니다. 
 이로서 대한민국의 1순위 에너지인 GAS 가 0 순위가 될 수 있도록 더 많은 힘을 쓸 수 있도록 하겠습니다.  
2. 아래 KOGAS 인재상 중 택1하여 그에 부합하는 자신의 경험(행동)을 자유롭게 기술하여 주시기 바랍니다.
    ("상황-본인의 행동-그로 인한 결과"가 포함되도록 작성)  
[KOGAS 인재상]
미래에 도전하고 변화를 선도하는 사람
믿고 협력하여 공통의 성공을 실현하는 사람
자기분야의 최고를 추구하는 사람  
 자신에 대한 도전자체가 자신을 성장시키듯, 제가 도전한 체중감량과 편입으로 얻은 자신감과 믿음으로 맡은 일에 열정적으로 임하는 사람이 되겠습니다. 
 자신에 대한 도전은 성공의 유무보다 도전 그 자체로도 스스로를 성장시킬 수 있습니다. '실패는 성공의 어머니'라는 말이 있지만, 저는 '도전은 실패와 성공 모두의 어머니' 라고 생각합니다. 도전은 자신을 뛰어넘는 기회이자, 미래를 향해 가는 길의 새로운 길이 된다고 생각합니다. 
 20세에 고등학교를 졸업 후에 극심한 체중증가로 인하여 육체적, 정신적으로 많은 스트레스를 받았습니다. 무엇보다 가장 중요한 자신감이 없었고, 그로 인해 자신에 대한 믿음 또한 적어지게 되었습니다. 누구에게 인정받기 보다는 자신에게 인정받기 위해 체중감량을 도전하였습니다. 도전을 시작하면서 다른것보다 '믿음' 이 가장 중요하게 작용하였습니다. 도전하는 내내 자신을 믿으면서, 어느 누구에게 의지하지 않고 제 의지를 믿고 노력한 결과 체중감량을 성공하였고, 자신감이 생길 수 있었습니다. 그리고 도전의 성공보다 도전을 하면서 자신을 믿었다는 그 사실에 대해서 스스로를 믿는다는 것에 대한 확신과 믿음이 더욱더 커지게 되었습니다. 
 자신감을 얻은 저의 모습으로 많은 상황이 바뀌게 되었고, 저는 한번 더 도전을 결심하게 되었습니다. 제 미래를 위해서 조금 더 좋은 방향으로 앞서가고자 '편입'을 준비하게 되었습니다. 처음 시도하는 미래와 능력을 향상시키기 위한 도전이기에 더 흥분하고, 기대하며 도전에 임하였습니다. 첫 도전에는 겸손하지 못한 마음으로 실패를 하였지만, 그 도전속에서도 '자신에 대한 겸손' 과 '능률' 그리고 '노력'에 대해서 배우고 느낄 수 있었습니다. 처음 도전 이후 군복무를 마친 후에 바로 재도전을 하게 되었습니다. 처음 도전에는 '믿음'으로만 도전하였지만, 두번째에는 '의지'와 '노력' 그리고 '겸손'을 토대로 도전하였습니다. 실패가 주는 교훈보다 도전 자체가 주는 수 많은 선물로 한층 더 성장한 저는 과감히 두번째 도전에 성공을 하게 되었습니다. 물론 중간에 많은 어려움이 있었지만 항상 겸손하고, 노력하는 마음가짐으로 모든 역경을 이겨내었고, 자신을 믿었습니다. 
 제게 도전은 제 미래를 완전하게 바꿀 수 있던 선물이였습니다. 도전에는 실패와 성공이 있지만 도전 자체에는 실패,성공 보다 더 큰 소중한 배움이 있다는 것을 느낄 수 있는 경험이였습니다. 이런 경험을 통해서 항상 미래에 도전하고 열정적으로 도전에 임하여 변화를 선도하는 사람이 되겠습니다.  

3. KOGAS가 본인을 채용해야 하는 이유와 관련하여, 자신을 표현할 수 있는 문구 또는 단어를 자유롭게 기술하고 그 이유를 설명하여 주시기 바랍니다.  
 '물'과 같은 투명한 마음가짐, '뫼비우스의 띠' 와 같은 무한한 생각, '드릴'과 같이 파고드는 집중력, '사랑'을 하면서 일을 할 수 있는 모습을 통하여 KOGAS 에서 제 능력을 발휘하고 싶습니다.  
동료들과 의견을 주고 받는 과정 중에 가장 중요한 것은 상대방의 의사를 존중해주는 것, 그리고 의견을 잘 수렴하는 것이라고 생각합니다. 저의 '물'과 같은 투명한 마음가짐을 통해 동료들의 의견을 잘 수렴하여 융합할 수 있도록 하겠습니다. 
 '뫼비우스의 띠'가 무한하게 반복되는 것처럼 맡은 일에 대한 무한한 생각을 통해 맡은 업무를 빠르게 이해하고, 업무 처리에도 신속, 정확, 완벽하게 처리 하기 위해 무한한 노력을 하겠습니다. 
공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
 관심을 갖는 일에는 높은 집중력을 보이기 떄문에 어떤업무라도 제게 주어진 일에 대해서 관심을 갖기 위해 노력하고, 업무중에는 '드릴'처럼 업무에만 집중하여 정확하고 정밀하게 업무를 처리할 수 있도록 높은 집중력으로 임하겠습니다. 
 사랑하는 사람이 있으면 항상 행복하게 지내는 것처럼, 제가 하는 일, 제가 다는 회사, 그리고 동료들을 진심으로 좋아하고, 사랑하려고 노력하여 제가 다니는 회사가 아닌 내가 사랑하는 회사로 항상 행복하고, 동료들과 잘 어우러져 즐겁게 업무를 할 수 있도록 노력하겠습니다. 
 마음가짐, 성격, 관심, 노력을 통해서 KOGAS 가 최고의 기업으로 성장하기 위해 열심히 하겠습니다.

