서울특별시도시철도공사 합격 자기소개서
직무 : 전산
[지원동기 1000]
공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
 중학교를 다닐 때는 대중교통을 이용하지 않고 걸어서 등하교를 했지만, 고등학교에 진학하고 나서 대중교통을 매일 이용하게 되었습니다. 항상 버스를 이용해서 지하철은 처음 이용하는 것이나 다름 없어서 환승역에서 어려움을 겪어 이용할 때 약간의 곤란함이 있었습니다. 하지만 지하철을 이용하면 먼 거리라도 버스를 이용하는 것보다 더 빠르다는 것을 알았습니다. 친구들은 지하철로 2시간 거리에서 등교를 합니다. 어느 날 폭설로 인해서 학교를 지각했던 친구에게 얘기를 들었는데 그 상황에서 당황하여 시간을 낭비했다고 합니다. 그때 짧은 시간이라도 소중한 시민들을 위해 빠르고 효율적인 문제처리 시스템이 필요하고 생각했습니다. 직접 현장에서 이용객들의 편의를 신속하게 봐줄 수 있는 일을 하고 싶다는 마음이 들었습니다. 또한 행복하고 안전한 지하철 문화의식을 만들 수 있도록 도움이 되고자 서울도시철도공사에 지원하게 되었습니다.

[자신의 역량 강화를 위한 노력 1000]
 [함께하는 것]
고등학교 2학년 겨울방학 때 선생님께서 예비신입생에게 상영하는 동아리 홍보 영상을 제작을 위해 저의 능력을 인정해 주셔서 팀을 구성해 제작을 맡게 되었습니다. 팀원들은 자신이 가장 최선을 다할 수 있는 일을 택하여서 나누었고 그로 인해 작업에 대한 열정도 더 커졌습니다. 평소 제작하던 작품과는 다른 시도를 하여서 많은 인원이 작품에 참여하였습니다. 많은 인원이 참가하다 보니 회의를 할 때 의견 조율이 안될 때가 있었습니다. 그럴 때 조장이 직접 나서는 것은 팀원들과의 사이가 틀어질 수도 있다고 생각하여, 의견 차이를 좁히는 역할을 했습니다. 그 후 정기적으로 동아리가 모이는 시간 이외에도 모이게 되어 팀원들과 더 친해지고 작품의 완성도는 높아졌습니다. 겨울방학이 끝나갈 때 작품은 완성되었습니다. 이 경험은 저는 다른 사람들과 함께 서로 이해하며 무엇을 해낸다는 것이 얼마나 값진 것인지 알았습니다. 나의 의견만 뛰어나고 해서 밀고 나가기보다 다른 사람과의 관계를 같이 생각하여 의견을 펼치는 것이 중요하다고 느끼게 되었습니다.

[공사발전 및 시민서비스 향상 방안 1000]
 서울도시철도공사가 더욱더 발전하는 길은 서울지하철을 이용하는 시민들이 생각하는 이미지를 좋아지게 하는 것이라고 생각합니다. 지하철이 단순히 목적지를 가기 위한 빠른 교통수단이 아닌 문화적이나 예술적으로 앞서 나갈 수 있어야 한다고 생각합니다. 요즘은 외국인들이 한국에 와서 관광수단으로 지하철을 자주 이용합니다. 지금 지하철을 이용하면서도 가끔은 헷갈릴 때가 있는데 그럴 때 외국인들은 얼마나 더 어려움을 겪게 될지 생각하게 됩니다. 홈페이지에 관광을 위한 방법을 자세히 적어 놓거나, 역마다 어떤 특징과 주위에 무엇이 있는지 알려주는 방법도 외국인들이 흥미를 느껴 좋은 점으로 작용할 것입니다. 
또한, 지하철역이 아닌 지하철 안에서 겪는 문제도 있다고 생각합니다. 가끔 이용객들이 정차하는 역에 안내방송을 잘 듣지 못하여 혼란스러운 부분이 있습니다. 작은 일이라고 생각할 수 있지만 누군가는 꼭 필요한 것일 수도 있습니다. 정차할 때 소음이 있는 역에서는 재방송을 해주거나 기관사가 안내를 해주는 것입니다. 이런 사소한 일부터 차근히 개선해 간다면 점차 큰 발전을 이루어 낼 것입니다.

[학생시절/사회생활 1000]
제가 처음 고등학교에 입학해서 서로 다른 중학교에서 온 친구들과 친해지기 위해서 먼저 다가가 어려운 일이나 도움이 필요하다고 느낄 때면 조용히 다가가서 도와주었습니다. 그러다 보니 학년 때마다 한 번씩은 학급 임원직을 맡게 될 수 있었습니다. 그리고 담임선생님께서도 꼼꼼하고 성실한 저의 성격을 아시고 출석부 정리나 학급 출결관리 등을 맡겼습니다. 그러나 이런 일을 하다가 실수를 하면 문제가 생기지 않을까 하고 부담감도 있었습니다. 하지만 누군가는 이런 역할을 꼭 해야 되는 것이고 친구들과 선생님이 믿고 맡겨준 일이라고 생각하여 끝까지 책임감 있게 일을 마무리하였습니다. 그 때문인지 자부심도 느껴졌습니다. 이후에 선생님께서 부탁하시면 신속하고 항상 긍정적으로 일을 처리했습니다. 이런 경험으로 항상 내가 하는 것에 자부심과 책임감에 대해 생각해보는 것이 중요하다고 생각했습니다.  

[입사후포부 2000] 
 [젊은 열정,행동하겠습니다.] 
현장에서 근무하면서 고객의 불편을 최소화하거나 처리하기 위해서 이런 점을 키워나갈 것입니다.
첫번째 노력, 어떤 상황에서도 문제를 당황하지 않고 처리할 수 있도록 그에 맞는 전문지식에 대한 공부를 소홀히 하지 않을 것입니다. 문제를 극복하고 나서도 그 문제를 발판삼아 한발 더 나아갈 것입니다.
두번째 최선, 항상 최선을 다 하는 것이 일에 대한 열정이라고 생각합니다. 일에 대한 열정은 곧 제가 일한 성과를 좌우할 것입니다. 어려움을 느끼더라도 긍정적으로 일하며 마무리할 수 있도록 최선을 다하는 모습을 보여드릴 것입니다. 세번째 생각, 일을 마치고 나서도 그에대해 개선점에 대해서 다시 한번 생각해볼 것입니다. 앞으로 그 일을 예방할 수 있도록 진취적인 태도로 임할 것입니다. 네번째 친절, 항상 친절을 최우선으로 할 것입니다. 모든 이용객에게 항상 배려와 친절을 바탕으로 서비스할 것입니다.  
 또한 항상 혼자 앞서 나가지 않고 동료들과 함께 발 맞추어 나가는 조화를 이루는 사원이 되겠습니다. 남을 먼저 배려하는 리더쉽과 꼼꼼한 성격, 차분한 열정으로 회사를 위해 새로움을 추구하는데 앞장서겠습니다.


