디바이스 이앤지 합격 자기소개서
직무 : 설비, 품질관리
성장과정
"쓰러지지 않는 오뚝이."
공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
어릴 때부터 정직과 예의를 강조하시는 부모님 덕분에 남에게 피해를 주지 않고, 항상 모든 일에 정직과 예의를 갖추면서 성장하게 되었습니다. 학창시절중 고등학교 시절에는 저에게 정말 값진 경험을 느끼게 되었습니다. 고등학교 재학 중 자격증의 중요성을 느꼈기에 방과 후에 컴퓨터학원에 다니게 되어 열심히 공부하였습니다. 나머지 자격증은 한 번에 취득하였지만, 인터넷정보검색사를 취득하기 위해 3번째 불합격하게 되었습니다. 계속되는실패로 포기하고 싶은 생각이 많았습니다. 하지만 포기하게 된다면 이때까지 시도했던 노력이 헛수고로 돌아가기에 다시초심으로 돌아가 준비하게 되었습니다. 그 결과 4번째 시도 끝에 드디어 합격하게 되었습니다. 그토록 원하는 것을 이루어 내니 "하면 된다."라는 말이 떠올렸으며, 생활신조로 짓 계된 계기였습니다. 안될 것 같은데 그런생각은 버리고 난할 수 있다. 라는 자신감을 가지면 불가능한 일도 가능하게 만들 수 있다고 생각합니다. 그 값진 경험 덕분에 지금까지도 무한한 도전의 정신력으로 전진하고 있습니다. (주)디바이스이엔지에 꼭 입사하여 귀사에 필요로 하는 인재가 되고 싶습니다.

나의 장점 및 단점
"성실성이 튼튼히 자리하는 곳에 평온이 깃든다."
맡은 일을 포기하지 않고 최선을 다해 끝까지 하는 성실함이 저의 장점입니다. 군부대에서 행정직으로 근무할 때 일과시간에 다 못 끝낸 일을 개인정비시간, 취침시간 등을 할애해서 일을 마무리하곤 하였습니다. 태권도 단증을 취득한 것도 태권도 실력이 뛰어나서 취득한 게 아니라, 초등학교 중학교 시절에 성실히 태권도 도장을 다녔기에 취득할 수 있었던 거라 생각합니다. 반면에 단점은 100점의 목표로 완벽하게 결과를 위해 하려는 경향이 있습니다. 그래서 공부나 어떤 중요한 일을 할 때는 완벽에 가까울 정도로 했음에도 긴장과 불안감을 떨치지 못했습니다. 이러한 성격은 스트레스와 짜증을 부리지만 이를 보완하기 위해 평소에는 노래부르기로 긍정적인 마인드로 바꾸려고 노력하고 있습니다. 

입사동기와 포부
"저의 분야에서 Only No.1이 되겠습니다."
공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
사회적 책임을 다하고 열린 마음과 봉사의 자세로 더불어 사는 사회를 실현하기 위해 앞장서는(주)디바이스이엔지는 [사람이 기술을, 기술이 내일을 사람과 기술이 만드는 약속]이라는 비전을 보았기 때문입니다. (주)디바이스이엔지라면 사람에 중심을 둔 제가 기업발전에 기여할 부분이 많을 것이라 생각합니다. 한 편, 입사지원서를 작성하는 ‘지금 이 순간’부터 (주)디바이스이엔지의 일원이라고 생각합니다. 가족의 희로애락을 그냥 지나칠 수 없듯이 미래 비전을 성취할 수 있는 인재로 거듭나도록 메사에 최선을 다하겠으며 입사 후에는 다음과 같은 사항을 이루겠습니다. 첫 째, 사내에서 신뢰받는 존재가 되겠습니다. 작은 것에 소홀히 하지 않는 모습으로 고객감동을 실천하겠습니다. 또한 업무 추진에 있어서 협력과 배려를 통해 동료를 만족시키고 저에게 주어인 일은 책임감을 가지고 완벽히 완수하는데 노력하겠습니다. 둘 째, 빠른 시간 내에 업무 적응력을 높이겠습니다. 강인한 체력과 정신력을 바탕으로 발로 뛰며 배움의 자세로 업무에 임하겠습니다. 부족한 부분은 간과하지 않고 증진시키도록 하겠습니다. 마지막으로 (주)디바이스이엔지의 일원으로 항상 부끄럽지 않은 뛰어난 사원이 될 것을 약속드리겠습니다. 그리고 현실에 안주하지 않고 급변하는 사회적 추세에 맞춰 항상 참신한 아이디어를 창출하며 (주)디바이스이엔지의 무궁한 발전에 기여하겠습니다. 감사합니다

