대한마리나산업진흥회 합격 자기소개서
직무 : 홍보팀
[성장과정]
한 우물만 파라? 한 우물을 파기까지 다양한 땅을 파고, 찌르고, 뒤집어라!
공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
제가 중학교에 다니던 시절부터 어머니께서는 경찰청 자율방범대인 포순이로 활동하셨습니다. 함께하고 싶지만 시간도 능력도 부족하다며 투정하는 저에게 부모님께서는 ““네가 잘 할 수 있는 일로 세상에 기여한다면 그것도 봉사다.””라고 말씀하셨습니다. 
대학에 입학한 후 제가 잘할 수 있는 그 길을 찾기 위해 노력하였습니다. 교육, 의료, 서비스, 통신, 도서, 패션 분야의 대외활동과 아르바이트 등. 누군가는 한 우물을 파라고 하지만 전 한 우물을 파기까지 다양한 땅을 찌르고, 파고, 뒤집어 보는 시간이 필요하다고 생각했습니다. 대신 어느 한 분야도 ‘대충’ 경험하려 하지 않았습니다. 예술의전당에서는 고객과의 접점에서 관람객을 응대하고 돌발 변수를 컨트롤 하며 고객 중심의 커뮤니케이션 역량을 길렀고, 교내 춘강학술정보관에서는 먼지가 수북이 쌓인 서고를 쓸고 닦으며 끈기를 배울 수 있었습니다. 다양한 산업에서 일하며 쌓은 경험들은 필요한 정보의 수집과 분석, 그리고 통찰력 측면에 있어 큰 자산으로 활용될 수 있을것입니다. 이러한 경험들을 바탕으로 이제 대한마리나산업진흥회의 문을 두드립니다. 더 크게 쓰이고 발전할 기회를 주시기 바랍니다.  
 
[직무관련 경험]
대학별 맞춤 홍보전략으로 역대 최고의 서류경쟁률을 이끌어내다
해외 봉사단 사무국 근무 당시, 국내 100여 개 대학교의 대외협력부서를 상대로 봉사단을 소개한 뒤, 각 대학교 홈페이지에 봉사단 홍보 게시물 업로드 협조를 요청하는 업무를 담당했습니다. 그러나 처음 일주일간은 홍보를 통한 게시 건수가 5%도 채 되지 않았고 돌아오는 건 담당자들의 외면과 짜증뿐이었습니다. 그 후, 역대 기파견 단원들의 파견정보가 담긴 내부 DB를 참고해 구체적인 자료와 수치를 바탕으로 대학별 맞춤 홍보 전략을 재구성했습니다. 그 결과, 홍보 게시글 건수를 약 53%까지 끌어올렸고 그 해 봉사단 서류 경쟁률은 역대 최고치를 기록할 수 있었습니다. 이러한 경험은 홍보대상의 관심사를 고려한 홍보 아이템 발굴, 경쟁사, 예측 가능한 변수 등에대한 분석에도 활용할 수 있을것입니다.

회사 브로슈어 제작, 편집 경험
마케팅 대행사 인턴 근무 당시, 회사 홍보 브로슈어 편집 과제 경험을 바탕으로 한 문서 편집과 도식화 작업이 가능합니다. 수량화된정보를 활용하여 도표를 그리거나, 문자로 구성된 자료들을 간단한 도식화 자료들로 작성함으로써 글의 성격과 목적을 문서에 효과적으로 제시했습니다. 또한, 필요한 정보의 수집과 분석, 그리고 활용을 통하여 정보와 스토리를 문서에 효과적으로 담아내는 법을 알고 있습니다. 이는 대한마리나산업진흥회만의 경쟁력을 잡지나 홍보물 등 목적에 맞게 조직화하는 데 도움이 될 것입니다.

