비티엘 메디컬 테크놀로지 합격 자기소개서
직무 : 미표기
공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.

1. 성장배경
[우린 너를 믿어!]
우선순위, 주변상황, 제 마음을 고려해서 결정하는 법을 배웠습니다. ““부모님께서는 네 일은 네가 심사숙고해서 결정해라, 단 그 책임은 너에게 있다.””라시며 모든 일에 대한 결정과 결과에 대한 성찰을 할 수 있도록 기회를 주셨습니다. 따라서 책임감과 독립심을 자연스레 기를 수 있었습니다. 용돈을 쓰는 법에서부터 대학을 선택하는 일까지 모두 저를 믿고 제게맡기셨습니다. 친구 사이에서도 과제 수행 때도, 아르바이트를 할 때에도 책임감 있는 모습을 보여주어 신뢰를 얻을 수 있었습니다. 부모님께서 신뢰해 주셨기 때문에 다른 사람들에게도 신뢰받은 사람으로 자랄수 있었습니다. 비티엘메디컬테크놀로지코리아에서도 직원과 고객에게 저의 책임감 있는 업무처리와 상대방을 먼저 배려하는 자세로 신뢰받는 일원이 되고 싶습니다.

2. 성격의 장/단점
[주어진 일에 책임을 다하는 사람]
책임감이 강하다는 장점을 갖고 있습니다. 어떤 일이든 저에게 주어진 일에 대해서는 항상 최선을 다하며, 늘 성실하고 근면한 자세로 무슨 일이든지 열심히 하는 편입니다. 대학교 시절 한자 교수님의 논문 수정작업을 도와드린 적이 있습니다. 교수님으로부터 막상 수정할 논문을 받아 보았을 때 교수님께서 처음에 하신 말씀과는 달리 제가 하기에는 조금 벅찬 작업이었습니다. 하지만 이 일을 하기로 한 이상 절대로 포기하고 싶지 않았고, 작업을 정해진 기간 내 꼭 완수해야겠다는 마음에 잠자는 시간을 쪼개서 작업을 했던 기억이 있습니다. 또한 타인의 말을 경청합니다. 말을 잘하는 사람은 듣는 것을 잘하는 사람이라고 했습니다. 현란한 말솜씨와 논리적인 언어 구사능력은 다소 부족할지 모르지만 상대방의 말을 듣고 그에 공감할 줄 압니다. 이를 통해 고객의 마음을 이끌어 내고 신뢰를 주는 서비스 엔지니어가 되겠습니다. 반면에 한 가지 일에 집중하면 다른일을 잘 하지 못하는 것이저의 단점입니다. 이런 단점을 보완하기 위해 여러 가지 일을 처리해야 할 때 먼저 일의 우선순위를 정하고, 이에 따라 일 처리를 하도록 노력하고 있습니다.

3. 학교생활 및 사회활동
[직접체험이 가장 값진 재산]
한 달에 한 번은 전문의를 대상으로 하는 초음파임상교육을 보조하며, 그 동안이수 했던 의료초음파공학, 의료기기안전, 의학용어 과목이 현장에서 어떻게 적용되는지 확인할 수 있었습니다. 이에 더해 잠재고객인 전문의들이 기기의 어떤 부분을 주로사용하고 필요로 하는지를 보며 제 시야를 넓힐 수 있었습니다.

[경험에서 배운 지식은 나에게 큰 선물]
지난해 짧지만 필리핀 어학연수를 다녀왔습니다. 영어실력이 많이 부족한 저에게 필리핀 현지인과 직접 부딪쳐 생활했다는 사실은 영어실력이 얼마나 늘었는가를 가름하는 것보다 이젠 외국인을 봐도 전혀 두렵지 않다는 강한 자신감을 얻었습니다. 또한 어학연수를 통해 타 문화를 이해하고 다른 사고방식 속에 생길 수 있는 갈등을 해결해 나가는 법을 배웠습니다. 이는 조직 내부에서 생기는 마찰을 유연하게 극복해 낼 수 있는 능력을 길러주었고, 외부 환경 변화에 능동적으로 적응할 수 있는 역량을 키워주었습니다.

4. 전공분야
[의공학이란 퍼즐]
졸업작품 제작을 위해 ‘압전센서를 이용한 맥파 측정에 관한연구’란 주제로 프로젝트를 진행 했습니다. Flexiforce A201-100 센서로부터 얻은 데이터를 ATmega128을 이용해 맥박수를 계수할 수 있는 기기를 제작했습니다. 초기에는동잡음으로 인해 제대로 된 신호를 받기가 어려웠습니다. 하지만Band-pass filter 등 적합한 필터를 사용하여 임상적인 출력파형을 얻을수 있었습니다. 프로젝트에 이은 디지털경제창업 수업을 통해 의료기기의 기획부터 개발, 마케팅까지 전체의 퍼즐을 이해하는 계기가 되었습니다.
2013년 6월부터는 약 한 달간 서울대학교병원 의공학과에서의 실습은 의공기사들이 실제로 의료기기를 어떻게 관리, 수리하는지 배우고 실제로Infusion Pump, Vortex mixer 등의 의료기기들이 제대로 작동하지 않을 때 트러블 슈팅, 수리를 직접 해봄으로써 Service Engineer의 자질을 기를 수 있는 좋은 기회였습니다. 4년 동안 의료공학을 전공하며 전반적인 공학과 의학에 대한 이해 그리고 이런 이론을 실무에 적용하려고 했던 노력은 서비스 엔지니어가 되기 위한 퍼즐조각을 채우는 소중한 경험이었습니다.
5. 직장생활의 목표 및 장래희망 등
[기본적인 것을 소홀히 하지 않는 신입사원이 되겠습니다.]
일찍 출근하여 밝은 얼굴로 아침인사를 하고, 사소한 것, 평범하다고 여겨지는 것도 그냥 지나치지 않는 기본에 충실하며, 힘든 업무에 지친 동료들에게 파이팅을 외칠 수 있는사막의 오아시스와 같은 자랑스런 신입사원 문진철이 되겠습니다.

[발전하는 회사 발전하는 나의 모습]
비티엘메디컬테크놀로지코리아에서 서비스 엔지니어가 되기 위해 저는 세 가지를 꼭 이행 하도록 노력하겠습니다. 첫째, 입사 후 업무 및 회사생활에 있어서 항상 Plan-Do-See를 하겠습니다. 업무 수행을 하기 전에 계획을 세우고, 실행을 하며, 실행 후 결과에 대해서도 검토를 하며, 제가 맡은 업무에 대해서 책임감을 가지고 성실하게 이행하도록 하겠습니다. 둘째, 업무에 필요한 영어는 물론 또 다른 외국어 능력을 틈틈이 키우는 등 자기 역량 강화를 위해 아낌없이 시간을 투자하겠습니다. 셋째, 업무 시간 외에는 학회와 의료기기 발전에 이바지하는 모임을 통해 다방면의 사람들과 만나 의료 동향에 항상 귀를 기울이고 고객을 최우선으로 생각하는 서비스 엔지니어가 되기 위해 열심히 관찰하며 뛰어다니겠습니다.

