서울신용평가정보 합격 자기소개서
직무 : 재경팀
공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
성장과정
넉넉지 않은 형편에 다섯 가족이 부대끼며 살았기 때문에 나눔과 배려의 미덕을 배우고 자랐습니다. 맛있는 음식이 있으면 항상 나눠먹었고 서로를 존중하며 지냈습니다. 이렇듯 가족애가 넘치는 집에서 성장했지만 인성교육측면에서는 누구보다 엄한 훈육을 받았습니다. 때문에 유치원 시절부터 지금까지 단 한 번도 지각, 결석은 물론이요 수업시간에 존 적조차 없을 정도로 바른 학생의 표본이었습니다. 교우관계 또한 원만하여 초··중··고 연속 임원활동을 엮임 하였고 은사님들의 사랑을 한 몸에 받아 졸업 때마다 교총장상을 받았습니다.

성격 / 생활신조
무엇이든 ‘속전속결’로 처리하는 습관이 단점입니다. 미루는 것을 싫어하는 성격이라 주어진 일은 그때그때 해결하는 편입니다. 그러나 조별과제 시에는 조원들이 저의 속도에 맞추느라 버거워하는 경향이 있습니다. 반면 저의 장점으로는 ‘빠른 상황판단능력’을 꼽을 수 있습니다. 어떤 일에 실패를 겪더라도 단순히 실망만 하지 않습니다. 일단 그 상황을 냉철히 분석하여 잘못된 점이 무엇인지 
판단한 후 그것을 고치려고 노력합니다. 즉 피드백을 통해 자신을 계속 수정··보완해 나간다는 점이 저의 가장 큰 강점입니다.
학창시절부터 지금까지 ““현재에 충실하자!”” 라는 모태로 생활해 왔습니다. 
지금 나에게 주어진 일에 최선을 다하면 언젠가 그에 맞는 보상이 올 것이라고 믿습니다. 
매사 성실함으로 임하는 것이 개인적으로 가장 중요한 자세라고 생각합니다.

지원동기/희망업무
스무 해를 살아오는 동안 제가 가장 큰 영향을 주신 분은 어머니입니다. 평소 어머니께서는 근검절약을 생활신조로 삼아 가계부를 적고 영수증을 모으는 등 가정경영에 남다른 면모를 보이셨습니다. 저 또한 그런 어머니의 정신을 본받아 어릴 적부터 용돈기입을 하루도 거른 적이 없습니다. 그러다 보니 자연히 대학에 와서도 회계에 유달리 관심을 가지게 되었고, 회계동아리, 회계경진대회 등 다양한 회계활동을 하게 되었습니다. 겉으로 보이는 이력은 화려하지 않지만 직무에 대한 열정은 누구보다 뜨겁습니다. 바로 지금이 저의 열정을 태울 수 있는 찬스라고 생각되어 지원하게 되었습니다.
단순 전표입력부터 세금계산서 관리, 결산, 조정, 손익 분석까지 재경에 관한 전반적인 업무를 해보고 싶습니다. 그러나 아직 실무 경험이 없는 신입이기 때문에 단순 업무부터 차근차근 배울 것입니다. 

장래포부
20년 후 저의 꿈은 회사 경영에 보탬이 되는 전문회계관리인이 되는 것입니다. 회사 재무전체를 책임지고 제가 없으면 안 될 정도로 꼭 필요한 인재가 되고 싶습니다. 이를 위해서 입사 후에도 자기계발을 멈추지 않을 것입니다. 업무에 부족한 부문은 학원, 인터넷 강의, 자습서 등 가능한 모든 수단을 동원해 채울 것입니다. 또한 규칙적인 생활습관으로 건강하게 생활하여 잦은 야근에도 지치지 않는 강철 체력을 유지하겠습니다. 대학교 1학년 때 처음 회계를 배우며 느꼈던 설렘을 기억하고 힘들 때마다 ‘내 꿈을 이루기 위한 하나의 관문’ 이라는 생각으로 버텨 내겠습니다. 
부디 ‘서울신용평가정보’에서 제 꿈을 펼칠 수 있는 첫 번째 날개가 되어 주십시오.

