NHN엔터테인먼트 합격 자기소개서
직무 : 기술부문
- 전공 과목중 3개에 대하여
저는 수강한 과목 중에 전산물리학과 편입 전 대학에서 정보처리, 데이터베이스 실습과목을 수강하면서 정보처리와 데이터베이스 관리 및 운용 그리고 물리적인 계산을 위한 프로그램을 이용하는 것을 공부하였습니다. 
편입전 대학에서 정보처리 과목은 C 언어를 기반으로 C 언어의 문법과 기초적인 프로그래밍 방법 그리고, 제작되어진 프로그램 속에 있는 정보의 처리하는 법을 학습하였습니다. 평소 컴퓨터에 관심이 많았고, 정보처리에 대한 궁금증을 시작으로 과목을 수강하면서 다양한 정보처리의 방법과 과정 그리고 다양한 프로그래밍 언어가 있다는 사실을 알게 되었고, 공부를 하였습니다. 열정적으로 과목을 수강하고 공부한 덕분에 96점의 점수를 획득하였고, A+의 성적을 취득하고 수강을 마칠 수 있었습니다. 학교 과목 외에도 정보처리에 관련한 자격증을 찾던 중에 정보처리 산업기사라는 자격증이 있다는 사실을 알게 되었고, 자격증 취득 요건을 갖춘 후에 즐겁게 자격증 공부에 임할 수 있었습니다. 자격증 공부를 하면서 자격증 취득의 목표를 이루기보다는 제가 알고 있는 부분과 더 많은 학습을 하기 위해서 자격증 준비에 항상 즐겁고 행복하게 임할 수 있었습니다. 그 후 자격증을 취득하여 더 만족할 수 있는 공부를 할 수 있었습니다. 
정보처리 과목뿐만 아니라 데이터베이스 과목을 수강하면서 오라클 이라는 데이터베이스 기본 프로그램에 대해서 배울 수 있었고, 오라클 프로그램을 이용한 정보처리 및 데이터베이스 관리, 운용, 보안 등에 대해서 배울 수 있었습니다. 이 과목을 수행하면서 자연스럽게 정보의 보안에 대해서 흥미도 생기기 시작하였고, 인터넷 보안이라는 과목을 수강하여 추가적으로 관심이 생긴 보안에 대해서 공부도 할 수 있었습니다. 데이터베이스 과목을 항상 즐겁고 관심이 있어서 수업에 더 집중하여 91점의 점수와 평점 A의 성적으로 수강을 마칠 수 있었습니다. 또한 인터넷 보안의 과목도 92점의 A 성적을 취득 할 수 있었습니다. 
공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
편입후 응용물리학과 에서는 전자물리학의 과목을 수강하면서 이론적으로 공식을 적용하여 복잡한 수치를 계산하는 것을 매트랩, 메이플과 같은 프로그램을 이용하여 복잡한 물리적인 수치값을 쉽게 계산하고 도표로 표현할 수 있었습니다. 새로운 대학에서 새로운 과목을 수강하면서 어렵지만 의문점과 흥미를 갖고 과목을 수강하였고, 더 많은 집중과 공부를 할 수 있게 되어 B+의 성적으로 과목수강을 성공적으로 마칠 수 있었습니다. 
 
- 프로그래밍 한 것에 대해서 
편입전 대학에서 정보처리 과목을 수강하면서 C 언어를 배우게 되었고, 아주 기본적인 프로그래밍만 할 수 있었습니다. 그리고 데이터베이스 실습 과목을 수강하면서 오라클이라는 데이터베이스 관리 프로그램을 배워서 데이터 값의 입력, 틀 작성 등의 기초적인 내용을 배우고, 실습할 수 있었습니다. 더 응용적이고 다양한 프로그램을 개발하고 싶었지만, 추가적인 공부를 하지 못한 채 편입준비를 하게 되어서 더 많은 공부를 하지 못하였습니다. 그러나 편입 후에도 주변의 컴퓨터 공학과 편입 동기들과 친하게 지내어 각종 프로그램 개발 언어 및 프로젝트 하는 것에 참여하려고 노력을 하였고, 동료들이 졸업작품으로 개발하는 프로그램에 같이 참여하여 제가 알고 있던 C언어의 기초적인 내용과 추가적이고 심화적인 내용을 배울 수 있었습니다. 
프로그래밍에 대한 많은 지식이 부족하지만, 평소에 관심 있고 흥미를 갖고 있던 프로그래밍 개발을 위해서 학업 중에 정보처리 산업기사를 취득하기 위해 많은 공부와 준비를 하였고, 지속적으로 공부를 하여 자격증에 성공적으로 취득 할 수 있었습니다. 뿐만 아니라 기본적인 컴퓨터 활용에 대해서 관심이 있어 찾던 중에 컴퓨터 활용능력의 자격증을 알게 되었고, 비록 1급 자격 취득에 실패를 하였지만, 2급에 도전하여 성공적으로 자격증을 취득할 수 있었습니다. 
앞으로도 오랜 꿈인 컴퓨터 프로그래머의 꿈을 실현시키기 위해 입사 후에도 더 많은 공부와 준비를 하여 다양한 자격증을 취득할 것이고, 저의 특기인 정보검색을 통하여 지속적인 프로그래밍 및 시스템 개발에 대한 정보와 최신 기술들에 대해서 인터넷과 전문서적을 통하여 많은 공부를 하기위해 노력하겠습니다. 컴퓨터 공학 전공자들보다는 전문지식이 부족하나, 저는 오랫동안 관심을 갖고 있는 분야에서 제가 갖고 있는 능력과 업무에 필요한 기술등을 위해서 더 많은 노력을 하고 싶고, 그 도전과 노력을 하면서 항상 즐겁고 관심있는 일을 한다는 자부심과 그 일에 필요한 기술들을 새롭게 배운다는 것에 대해서 흥미를 느끼고, 전문성을 느낄 수 있도록 제가 갖고 있는 열정을 발휘할 수 있도록 하겠습니다. 
 
- 입사 동기 및 입사후 모습
저의 오랜 꿈인 IT 시스템 개발과 프로그래밍을 성취하고, 항상 관심과 흥미를 갖고 있는 분야에서 일을 할 수 있다는 꿈을 이루기 위해서 지원하게 되었습니다. 
항상 컴퓨터 옆에 붙어 다니며, 운영체제의 시스템을 열람하고 수정하는 취미를 갖고, 정보검색을 통하여 전문가들의 기술들을 따라하고 숙달하기 위해 매일 새로운 정보를 검색하고 있습니다. 오래전부터 꿈꾸고 있던 꿈을 이루기 위해서 저는 앞으로 더 큰 도전과 노력을 NHN Entertainment 에서하고 싶습니다. 
공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
만약 제가 NHN Entertainment 의 일원이 된다면, 5년 후에는 저의 꿈을 성취했다는 것에 대한 자부심과 그 꿈에 추가적인 도전과 안정된 모습을 만들기 위해서 신입직원때의 열정과 용기를 갖고 완성적인 도전을 할 것입니다. 10년 후에는 새로운 도전의 성취 뿐만 아니라 제 분야의 1인자가 되기 위해서 아직 남은 열정과 일에 숙달된 숙달능력을 이용하여 추가적인 학습과 남들과는 차별화된 새로운 생각을 하기 위해 메일 고민하고 노력할 것입니다. 입사 15년 후에는 맡은 직책과 업무에 더 숙달과 적응을 하고, 그 일과 직책에 책임을 지기 위해 5년, 10년 보다 더 큰 노력을 할 것입니다. 그리고 기존의 도전을 성공적으로, 완성적으로 성취하고 나서 새로운 도전을 꿈꾸고, 그 도전에 한걸음 한걸음씩 다가가려고 준비할 것입니다. 20년 후에는 새롭게 준비한 도전을 하나씩 성취하고 이루고 있을 것이며, 그 도전 속에서 제가 일하고 있는 분야에서 겸손한 자세로 새로운 신입직원들의 능력과 제가 갖고 있는 능력을 잘 융합하여, 새로운 일원들에게는 열정과 도전을 배우고, 그 동료들에게는 제가 갖고 있는 숙련과 노련함을 알려주기 위해 노력하고, 안정되고 행복한 회사생활을 할 수 있게 분위기를 잘 조성할 것입니다. 
제가 만약 회사에 입사하게 된다면 지금 하고 있던 도전, 성취한 도전 등, 제가 하고 있는 모든 도전보다 더 큰 도전인 제가 갖은 꿈을 이룰 수 있는 가장 큰 도전을 성취할 수 있다고 생각합니다. 항상 꿈을 꾸고, 그 꿈을 이루기 위해 불굴의 의지로 매사 열심히 임하고 제가 갖고 있는 능력을 최대한 발휘하여 자신의 성장뿐 만 아니라 주변 동료들의 성장까지 할 수 있는 사람이 될 수 있도록 노력하고 열심히 하겠습니다.

