대한항공 합격 자기소개서
직무 : 국제선승무원
<지원동기> - 600자
공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
고향이 제주도인 저는 초등학생 시절 서울의 친척 방문 때마다 대한항공 UM서비스를 자주 이용하여 대한항공과 승무원 언니들을 친근하게 느꼈습니다. 막연하였던 저의 꿈은 고등학교 시절부터 구체화되어 OO대학교 항공서비스과에 진학하게 되었고, 승객의 안전과 서비스의 기본뿐만 아니라 교양과 인성을 강조하는 학과교수님들의 가르침으로 배려하고 봉사하는 지성인이 될 준비를 해왔습니다. 2014년도 미스코리아 제주 선발대회에 출전하여 제주도 홍보활동을 하면서 실천 가능한 제주 전통음식 박물관, 구좌당근 맛보기 행사 등을 제안하며 자신감과 창의력을 길렀습니다. 말레이시아 Sunway college에서 어학연수 기간에는 여러 국가의 친구들을 만나 어학실력 뿐만 아니라 그들 모국의 문화와, 언어가 잘 통하지 않아도 상대의 생각을 읽고 마음으로 소통하는 방법을 배웠습니다. 1년 6개월 동안 꾸준히 교내 근로학생으로 일하면서 항상 먼저 하려고 노력한 결과, 몸은 피곤했지만 새로 일하게 된 학생들의 지침서가 되어 가르쳐주며 책임감과 뿌듯함을 느꼈습니다. 어릴 적부터 자연스럽게 친숙해진 대한항공에서 승객들의 특별한 추억을 위해 고민하고, 편안한 비행을 선사하는 승무원이 되고 싶습니다.

<입사 후 포부> - 600자
저는 대한항공의 가족이 된다면 회사 발전을 위해 할 수 있는 일에 대해 오래 전부터 생각을 했습니다. 첫째, 객실 승무원으로서 고객을 안전하고 즐겁게 모시는 본연의 임무에 충실할 것입니다. 둘째, 기내에서 기존의 서비스만을 하지 않고, 기내서비스 개발에도 적극 참여 할 것 입니다. 장시간 비행에서 지루해 하는 어린이들을 위한 ‘과자 집 만들기 서비스'를 생각해보았습니다. 인체에 무해한 조립식 플라스틱, 소량의 꿀과 과자를 포장 한 뒤 기내에 싣고, 어린이 승객에게 특별히 제공하는 서비스로 무엇보다 두뇌개발에 도움이 되고, 집중력 또한 향상시켜 주면서 어린이 뿐 만 아니라 부모님에게도 좋은 반응을 얻을 수 있을 것입니다. 또한, 세계적으로 큰 호응을 얻은 대한항공의 비빔밥 기내식을 이어, '대나무 죽통 밥’을 서비스하면 외국인 승객들에게도 흥미와 맛을 동시에 제공할 수 있을 것입니다. 셋째, 입사는 꿈의 마무리가 아니라 새로운 출발이자 도전이기에 안주하지 않고 늘 새롭게 발전하는 마음으로 중국어와 일본어 등 꾸준히 공부하여 기내에서 모시는 외국인들에게 현지어로 서비스를 할 수 있는 승무원이 되어 21세기에도 한 단계 도약 발전하는 대한항공의 일원이 되겠습니다.
