KLA-Tencor 합격 자기소개서
직무 : CS엔지니어
Title : ““전문성, 변화, 소통””이라는 3가지 키워드를 가지고 Customer Services 업무를 수행하고 싶습니다.

공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
자기소개서
자신의 성장과정에 대해 자세하게 기술해 주십시오. 
[우물 안 개구리, 세상을 접하다.]
512시간, 제 인생을 변화시켜 온 봉사활동 기록입니다. 대학 입학 후 봉사동아리에 가입하면서 봉사활동에 관심을 갖기 시작했습니다. 사람들을 만나며 삶의 지혜와 내면의 여유를 얻을 수 있다는 점이 매력으로 다가왔습니다. 특히, 필리핀 봉사단의 팀장으로 활동했던 경험은 아직도 가슴을 뛰게 합니다.
첫 여권 발급, 첫 국제선 탑승, 그리고 현지인과의 첫 만남, 필리핀 봉사단은 저를 더 넓은 세상으로 안내하였습니다. 하지만 설렘도 잠시, 따갈로그어와 낯선 환경이 장벽으로 다가왔습니다. 저는 이 장벽을 극복하고 교감을 이끌어내고자, 매일 아침 현지인들과 한 문장씩 서로의 언어를 공유하였습니다. 또한, 일정 중 쉬는 시간마다 현지인들과 음식, 전통문화 등 다양한 대화를 나누었습니다. 이러한 노력에 장벽을 허물고 마음을 나눌 수 있었습니다.
이 활동을 통해 다양한 문화와의 소통에 자신감을 기를 수 있었고, 소통에서 중요한 것은 언어가 아닌 마음이라는 것을 배웠습니다. 타문화에대한 수용력과 소통의 자신감으로, 입사 후 국내뿐 아니라 해외 현지의 문화를 이해하고 협업할 수 있는 현장전문가가 되겠습니다.
  
자랑할만한 자신의 능력이나 성취한 일을 기술하세요 
[뚜렷한 목표로 달리는 마라토너]
2012년 마라톤 10km 부문에 참가했습니다. 대학생활의 마지막을 앞두고 마음을 바로잡기 위해 도전하였습니다. 완주를 목표로 달리기 시작한 지 3km, 차오르는 숨에 헐떡이고 포기할까를 마음속으로 수없이 외쳤습니다. 하지만 자신과의 싸움에서 질 수 없었던 저는 달리고 걷기를 반복하며 결국 완주에 성공하였습니다. 완주의 기쁨도 잠시, 체력의 한계로 나약해졌던 자신을 돌아보면서 체력을 길러 시간을 단축해보고 싶다는 생각을 하였습니다.
‘10km 1시간 내 주파’를 새로운 목표로 설정하였습니다. 이후 매일 1시간씩 운동하며 체력을 길렀고, 지칠 때면 목표를 되새기며 의지를 다졌습니다. 그 결과, 올해 45분이라는 기록을 달성할 수 있었습니다. 현재는 하프마라톤 완주를 위한 새로운 도전을 시작하였습니다. 뚜렷한 목표의식은 의지와 책임감을 심어주었습니다. 입사 후 ‘고객만족을 최고로 생각하는, 업계 최고 CS 엔지니어’이라는 구체적인 목표로 업무에 임하겠습니다.

[실패를 딛고 일어서는 오뚝이]
대학 3학년 전공실험 도중 사고가 있었습니다. 시편을 검사실로 이동시키다 모두 엎은 것입니다. 담당 조교님은 다른 팀의 데이터로 대체해도 괜찮다고 격려하셨습니다. 하지만 제가 맡은 일이었고, 책임져야 한다고 생각했습니다.
우선, 좌절한 팀원들을 격려하고 조금 더 주의하며 시편을 다시 제작하자고 설득하였습니다. 이후 실험과정을 최소화하고 업무를 분담하였습니다. 한 번 경험한 실험이었기에 더욱 속도를 낼 수 있었고, 밤낮을 가리지 않고 시편 제작에 몰두하였습니다. 그 결과, 3일 만에 시편을 제작할 수 있었습니다.
비록 시간에 쫓기다 보니 일부실수가 있었고 원하는 데이터를 얻지 못하였지만, 좌절하지않는 끈기를 배웠고 작은 부분도 꼼꼼하게 살펴보는 자세를 가질 수 있게 되었습니다. 입사 후 주어진 업무에 주인의식을 가지고 책임을 다하겠습니다. 나아가 실패를 두려워하기보다는, 딛고 일어서는 오뚝이가 되겠습니다.  

자신의 인생에서 가장 힘들었던 일(시기)과 그 극복방법을 기술하세요. 
[재료공학도의 공모전 도전기]
에너지 절약에 관심이 있던 저는, 2012년 에너지 절약 아이디어 콘테스트에 참여하였습니다. 학과 수업을 넘어, 더 넓은 지식과 경험을 쌓을 기회라고 생각하였습니다. 한편으로는, 3개월의 시제품 제작 및 결과 분석기간에 포기하지 않고 끝까지 마무리 짓는 끈기와 책임감을 다질 수 있는계기로 도전하였습니다. 
하지만 아이디어 회의부터 난관이었습니다. 브레인스토밍을 통해 수십가지의 아이디어를 제시하였지만 대다수의 아이디어가 시제품을 만들기 전 웹서핑, 특허검색을 통해 이미 적용 된 것이 많았기 때문이었습니다.
그리하여 다시 원점으로 돌아가 거창하고 화려한 아이디어 보다는 실생활에서 적용이 가능한 간단한 아이디어를 제시하는 것으로 팀을 운영하였습니다. 이러한 과정에 완성된 시제품은 서류 심사를 거쳐 발표 심사로 이어졌고, 장려상을 받을 수 있었습니다.

[어려운 상황 = 기회]
발표심사까지 총 5개월의 도전기 속에서 두 가지 배움을 얻었습니다. 팀원 모두가 하나의 목표달성을 위해 노력하고, 자신의 위치에서 책임을 다한다면 어려움을 극복해낼 수 있다는 것과, 상황을 탓하기보다는 해결책을 고민하고 행동하면 위기를 이겨낼 수 있다는 것입니다. 새로운 도전은 제 인생의 원동력입니다. 상황을 탓하기보다는 함께 도전할 기회라는 생각으로 극복하고, 하면 된다는 자신감으로 업무를 수행하는 신입사원이 되겠습니다. 
 
자신이 지원한 분야의 지원동기 및 준비해온 사항에 대해 기술하세요 
[KLA-Tencor(주)의 미래를 열어 갈 인재]
기업의 이윤을 극대화 하는 분야가 어디냐는 질문에 100의 99는 영업 및 마케팅이라 말을 할 것입니다. 하지만 저는 지속되는 불확실성, 저성장 속에서 고객과의 Communication을 통해 고객의 Voice를 듣고 문제점을 해결하는 Customer Support Engineer야 말로 상호간의 신뢰를 바탕으로 미래를 책임질 수 있다고 생각하여Customer Support Engineer 분야에 지원하게 되었습니다. 저는 반도체 공정분야에서 국내영업을 한 경험을 바탕으로 '고객의 요구사항을 즉시 해결하자'라는 개인의 목표를 가지고 주어진 업무를 수행하겠습니다. 저는 두 가지 재능을 가진 인재입니다.

첫째, KLA-Tencor(주)의 제품과 공정을 빠르게 습득할 수 있습니다. 신소재공학을 전공으로 반도체의 기초를 익혔고, 나아가 공학인증과정과 6시그마 자격증 취득으로 실무 역량을 길러왔습니다. 더 나아가 NT.IT 융복합 프로그램에 1년여 동안 참여하여 직접 FAB에 들어가 반도체 칩을 만들어 보았으며 불량 요인을 체크하고 분석하여 보완작업을 하였습니다. 이러한 기술적인 실무 역량을 바탕으로 제조, 품질, 구매 등 유관부서의 임직원들과 지속해서 피드백을 주고받으며 고객의 요구에 적극적으로 대응하겠습니다.

둘째, 꾸준한 어학공부를 바탕으로 원활한 의사소통을 할 수 있습니다. Customer Support Engineer는 고객들과 직접적인 의사소통을 주고 받는 부서이기 때문에 무엇보다도 원활한 의사소통이 가장중요하다고 생각합니다. 입사 후 가격, 품질, 생산관리 등 고객을 만족 시킬 수 있는 모든 유관부서와 협업하여 지금보다 고객을 더욱 더 만족시키는데 기여하겠습니다.  



