한국가스공사 합격 자기소개서
직무 : 일반6급
1. KOGAS에 지원하게 된 동기 및 KOGAS의 일원으로서 이루고 싶은 목표를 기술하여 주십시오.
*요약
공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
국가의 이익에 이바지하면서도 저의 전공을 살릴수 있어서 지원하게 되었고, 입사후엔 관련지식을 쌓아 신에너지기술사업의 전문가로 성장하는 것이 목표입니다.
*서술
지원동기는 3가지를 들고 싶습니다.
첫째, 학부 동안 배운 전공지식을 활용할 수 있기 때문입니다.
화석에너지는 자원의 유한성으로 인해 점차 고갈되어 가고있고, 이에 따라 수소에너지/연료전지를 비롯한 신에너지의 필요성이 급격히 부각되고 있습니다. 전기공학과 수업 중 가장 좋아했던 전기기기와 전기재료수업을 통해 에너지저장과 공급을 이해하고, 배운 지식을 활용 할 수 있는 기회라고 생각했습니다.
둘째, 국가의 이익에 이바지할 수 있는 중요한 일입니다. 
에너지의 수급은 국가에서부터 산업, 가정의 현재와 미래의 근간이 되는 중요한 일입니다.
에너지의 수급안정은 국가의 ‘에너지 안보’라고 일컬을 만큼 현재에도 매우 중요한 일입니다. 미래로 갈수록 친환경적이면서도 신재생에너지원에 대한 수요는 증가할 것이고, 그것의 선두에는KOGAS가 있을 것이기 때문입니다. 
셋째, KOGAS는 앞으로가 더욱 기대되는 기업입니다. 
한국가스공사는 '고객과 함께하는 글로벌 KOGAS'이라는 비전을 가지고 설립 30여년 만에 국내에 LNG 공급인프라를 확립하고, 지속적인 해외네트워크 사업을 통해 세계 500대Global 기업으로 성장하였습니다. 이처럼 광범위한 사업영역을 갖고 있는 KOGAS에 입사하게 된다면 전기공학 전공이지만 자신의 노력여하에 따라 생산기지, 공급기지 등 다양한 근무지를 통해 배울 수 있는 것들이 무궁무진할 것이란 생각이 들어 마음이 부풀었습니다. 
 
2. 아래 KOGAS 인재상 중 택1하여 그에 부합하는 자신의 경험(행동)을 자유롭게 기술하여 주시기 바랍니다.
("상황-본인의 행동-그로 인한 결과"가 포함되도록 작성)
[KOGAS 인재상]
미래에 도전하고 변화를 선도하는 사람
믿고 협력하여 공통의 성공을 실현하는 사람
자기분야의 최고를 추구하는 사람
-믿고 협력하여 공동의 성공을 실현하는 사람 
*요약
인솔교사로 활동하면서 동료들과의 협동심을 기르게 되었고, 의견차이가 발생 했을 때 공통의 목표를 바탕으로 협력하는 방법을 배웠습니다.
*서술
‘해피아이’라는 현장체험학습단체에서 2년간 인솔교사로 활동하면서 공통의 목표를 위한 협력을 배웠습니다.
한 번은 롯데월드로 체험학습을 갔는데 인솔방식에 대해 문제가 발생하였습니다. 저는 사람이 많은 주말이라 아이들이 길을 잃어버릴 수 있기 때문에 인솔교사가 아이들을 데리고 다녀야 한다고 주장했습니다. 하지만 다른 인솔교사는 아이들이 타고 싶은 것을 다 탈수 있도록 자유롭게 두고, 인솔교사들은 돌아다니면서 아이들을 살피자고 주장했습니다. 서로 자신의 주장만 내세우다 보니 둘 사이의 의견은 전혀 좁혀지지 않았습니다. 그러다 문득, 어른들의 의견차이 때문에 아이들이 피해를 보고 있다는 생각이 들었습니다. 아이들을 위한 체험활동에서 정작 어른들이 아이들에게 피해를 주고 있었습니다. 이를 계기로 저와 다른인솔교사는 서로 한 발씩 물러나기로 했고, 다음과 같은 결론을 도출 할 수 있었습니다.
먼저 고학년들은 마음이 맞는 아이들끼리 3~4명씩 조를 이루어 자유롭게 다닐 수 있도록 하였습니다. 대신 안전상의 문제를 위해 조장을 뽑아무슨 일이 생겼을 때 인솔교사에게 연락할 수 있도록 하였습니다. 반면에 상대적으로 길을잃기 쉬운 저학년들은 두 조로나눠 인솔교사가 데리고 다니면서 아이들이 타고 싶은 놀이기구를 탈 수 있도록 하였습니다. 
덕분에 다시 모이기로 한 시간에 길을 잃어버린 아이 없이 모두 무사히 모일 수 있었습니다. 또한 체험학습 후기에서는 대부분의 아이들이 타고 싶은 놀이기구를 다 탈 수 있어서 즐거웠다고 했고, 다음에 한 번 더 가고 싶다고 하는아이들까지 있었습니다.
업무를 수행함에 있어서 동료와의 밀접한 관계유지가 중요하다고 생각합니다. 이러한 저의 역량은 어려운 상황이나 동료와의 의견차이가 발생했을 경우 공통의 목표를 바탕으로 협력하여 원만한 해결책을 도출하는데 기여할 것이라 확신합니다. 

3. KOGAS가 본인을 채용해야 하는 이유와 관련하여, 자신을 표현할 수 있는 문구 또는단어를 자유롭게 기술하고 그 이유를
설명하여 주시기 바랍니다.
*요약
남의 일을 내 일처럼 하면나의 일이 된다!
*서술
저는 매사에 성실하게 일을 처리합니다. 성실함에서 오는 책임감이 더해져 일을 진행하는 데에 있어서는 많은 사람들이 저를 믿고 맡기는 편입니다. 
대학교에서 공업수학이 부족한 1학년들에게 선배들이 수학을 가르쳐 주고 장학금을 받는 멘토링 사업이 있었습니다. 수학성적을 기준으로 멘토가 선정되었고, B+인 저는 3학년 1학기 때 멘토를 지원했지만 떨어졌습니다. 하지만 후배들이 모르는 것을 물어볼 때면 언제나 성실하게 도와주려고 노력했습니다. 저는 멘토는 아니었지만 후배들의 문제를 가져오면 저의 일처럼 생각하고 도와주었습니다. 2학기가 되었을 때 멘토 선정방법이 1학년이 배우고 싶은 선배를 선택하는 것으로 바뀌었고, 저는 2명의 멘토로 선정되어 장학금을 받을 수 있었습니다. KOGAS에서도 동료의 어려움을 지나치지 않고 ‘남의 일을 내 일처럼 하면 나의 일이 된다.’는 마음가짐으로일하겠습니다.

