한미홀딩스 합격 자기소개서
공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
직무 : 재무회계
성장과정(500자 이내)
 1남5녀의 가정에서 누나들 틈에서 성장해왔습니다. 호기심이 많은 반면 공부완 거리가 먼 난 친구들과 어울려 놀기를 좋아했으며 학교 성적 또한 좋지 못 했습니다. 어렷을적엔 숙기가 없는 난 직장생활을 하면서 점차 변화된 모습으로 자랐습니다. 심지어는 저녁식사 시간에 어머님이 밥먹으라고 부르면 아이들이 다른곳으로 이동할까봐서 원래 늦게 먹는 밥을 빨리 먹곤 했습니다.

본인의 장단점(500자 이내)
" 의리를 중요시 여기며 배려심또한 나름대로 깊다고 생각하고 있습니다. 한번 틀어진 사람관 잘 교합하려 하지 않습니다. 물론 내가 잘못을 하지 않은 경우에 한해서입니다. 현재 초등모임의 총무를 맡고 있습니다. 잡기를 좋아하며 또한 잡기를 잘하거나 좋아하는 사람과 어울릴려고 하는 경향이 있습니다.
 유머러스한 성격이라서 친구들은 대체로 절 좋아 했습니다. 한때 잠시나마 꿈이 개그맨이 돼 보는겠다고 생각도 많이 했습니다."

세부 경력 사항 및 기술 보유 소개
"매형이 컴퓨터학원 원장님이셔서 그쪽에서 아이들을 가리키고 시스템 유지보수 및 관리 프로그램 업데이트와 하드웨어 유지 보수 및 관리, 학원생들을 데려오고 데려다 주는 업무가 주였습니다. 청소와 전화응대 업무까지도 학원 운영상 폐원하게 됐습니다. 
 정보화근로사업에서 하는 업무는 국회도서관의 서적들을 CD에 담는 작업들이다.고속 스캐너에 스캔하고 교정하서 마지막에 CD에 담고 사업이 종료되서,또 다른 정보화사업에 참여하고 그쪽 사업내용은 국방부의 무기류,탱크 등의 도면을 특수 스캐너에 스캔해서 교정하고 마찬가지로 CD에 담는 작업입니다. 
 도.소매 및 외상매입, 외상매출건 대체전표의 분개작성 및 회계프로그램입력 영업사원들이 바쁘고 급한 자금이 필요하면 약속어음을 빨리 현금화해야 되기 때문에 거래처에 어음 회수도 하러 가곤 했습니다.
 매출채권과 지급채무에 대한 회계처리 및 (외상)매출,매입 세금계산서 발행업부를 도 맡아왔습니다. 거래은행도 많아서 여직원 혼자서 출납까지 다 못하면 내가 다른 은행업무도 서브역활도 해줘야 했습니다. 그리고 개인소득세(연말정산)원천징수도 직원 30명에 대한 급여 및 거래처 접대비 관련 지출 작성도 다 내가 해왔습니다. 
 인터넷 정보검색사 자격증과 워드 프로세서 자격증이 추가로 있으며
 기존 회사마다 PC유지 보수 관리 업무도 부수적으로 해왔습니다."
임사후 포부
 우선 이 회사에서 꼭 필요한 사람이 되기 위해서 노력을 해야 되겠습니다. 성실하고 겸허한 자세로 임해야 된다는 것도 잊지 않고요. 회사가 회사인 만큼 기회가 된다면 방송대에서 학위를 취득하고 싶습니다. 경영지도사 자격증을 취득하고 더 나아가 CFO가 되는 게 제 꿈입니다. 자기계발 하는데 있어서 소홀함이 없음을 약속드리겠습니다.





