여행사 합격 자기소개서
직무 : 사무직
성장배경
공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
어릴 적 가족과 해외여행을 갈 때면 가장 기억에 많이 남았던 것은 좋은 여행을 위해 부단히 노력하는 인솔자 및 가이드분이였습니다. 여행객들에게 소중하고 근사한 추억을 만들어 주는 것은 매력적인 관광지 때문이기도 하지만 여행사의 부단한 노력이 함께 있었기 때문에 가능한 일이라고 생각합니다. 
저 또한 누군가에게 여행의 즐거움을 제공하는 사람이 되고 싶어서 관광경영을 전공하였습니다. 대학교 재학 중에는 학술답사 동아리를 들어 여행일정을 직접 기획하고 계획된 일정대로 관광을 해보면서 여행에 대한 즐거움과 매력을 다시 한 번 느끼고 여행사에서 취업하여 여행과 관련한 전문인이 되고 싶다는 열정과 꿈을 키웠습니다.

장단점
장점: 적극적인 서비스 정신과 사교성.
적극적인 마인드와 서비스 정신을 가졌습니다. 예전에 big bus tour라는 해외 여행업체에서 단기간 인턴을 했을 당시 여행정보의 폭이 좁은 고객에게 좀 더 나은 서비스를 누릴 수 있도록 개인적으로 따로 주변 관광지를 찾아 고객 연령에 맞게 정보를 제공해 드린 적이 있었습니다. 좋은 여행이 되었으면 하는 바람에서 드린 서비스가 굉장히 소소한 것임에도 많은 도움이 됐다며 크게 기뻐하시는 모습을 보면서 저 또한 매우 즐거워 했던 경험이 있었습니다.
제 또 다른 장점은 활발하고 사교적 입니다.
주변에서 가장 많이 듣는 제 성격은 활발하고 사교성이 좋다는 것입니다.오랜시간을 떨어져 있어도 어제 만난 사람처럼 편하다는 말을 자주 듣고 낯선 사람과 사귀는 일 또한 크게 어려움을 느끼지 않는 편입니다.
단점: 제 단점은 걱정을 자주 하는 것입니다.저는 잔걱정을 많이 하는 편이기 때문에 항상 남들보다 미리 준비하여 계획하고 무언가를 시작할 때에도 신중히 검토해서 진행을 합니다. 

사회경험 및 대외활동
학교에서 주관하는 해외 인턴쉽 프로그램에 선발되어 짧은 기간이지만 The Big Bus tour라는 여행업체에서 인턴생활을 하였습니다. 일을 하면서 여행객들의 만족을 최대한 높이기 위해 따로 관광지를 공부하기도 하고 항상 밝고 적극적인 자세로 임하였습니다. 인턴으로 있으면서 긍정적인 사고를 키울 수 있도록 제 자신을 변화시키고 가꾸는데 많은 노력을 하였습니다.
이외에도 대한산업안전협회에서는 문서작성 및 파일 정리 등 사무적인 일을 보조한 경험이 있으며 매년 원주에서 열리는 원주 한지문화제 전시관 STAFF로 봉사활동을 하면서 방문객들의 불만사항 및 요구사항을 빠르게 처리하는 전반적인 보조 업무를 해 본 경험이 있습니다.

입사 지원동기 및 포부
어떤 일을 하던지 쉬운 일은 없다고 생각합니다. 때문에 힘들어도 제가 좋아하는 일, 애정을 가지고 적극적으로 임할 수 있는 일을 찾자고 생각하여 이번 공고를 보고 입사지원을 하게 되었습니다. 짧은 인턴 기간이긴 하지만 서류 작성과 파일정리 등 서류 작업을 해본 경험이 있으며 장기간 공공기관에서 이용자 응대, 전화상담 등의 업무를 하면서 서비스에 대한 인식을 누구보다 잘 가지고 있습니다. 지금은 비록 실질적인 업무경력이나 경험이 많이 부족하지만 제가 가진 장점과 성실함, 열정을 가지고 적극적인 자세로 업무에 임하겠습니다. 부족한 부분은 빨리 제 것으로 만들어 회사에 일조하는 사원이 되겠습니다. 감사합니다.

