매일테크 합격 자기소개서
직무 : 품질팀
소 개 내 용 : 1. 성장과정 
             2. 성격의 장점과 단점
             3. 회사를 선택한 동기 및 입사 후 마음가짐과 태도 
공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.

  다정다감하시고 책임감과 개인의 개성을 중요시 하는 부모님께서는 경제적, 정서적으로 안정적인 환경에서 자랄 수가 있었습니다. 초등학교 및 대학교 시절에는 그저 공부만 열심히 하고 다니는 학생 이었습니다. 문학 방면의 동아리에 가입을 하여 적극적으로 활동한 결과 동아리에서 나간 문예대회에서 상을 받을 수가 있었으며 멋진 동아리 활동을 통해서 문학을 보는 시선과 타인들과 호흡하고 협동하는 방법을 익히며 배울 수가 있었습니다.
 제 장점은 다른 사람의 언행에 경청하고 따를 줄 아는 것이 큰 장점이라 할 수 있습니다. 수용할 수 있는 능력이 강하다는 저만의 특성과 장점을 발견하고 계획한 결과 너그럽고 포용력 있다는 이야기를 듣곤 합니다. 다른 장점은 회사의 비밀과 약속을 잘 지키고 거짓된 말과 변명을 늘어놓지 않습니다. 그래서 저의 주변 사람들에게 신뢰를 받는 사람으로 인정받고 있습니다. 
약속과 비밀 그리고 신뢰감은 대인관계 뿐만이 아니라 업무능력에서도 적용이 된다고 생각합니다. 신뢰감을 바탕으로 일을 해낸다면 업무를 부여하는 인물과 수행하는 사람간의 의사소통은 분명 잘 될 것입니다. 저의 단점은 희노애락이 분명하고 주장이 강해서 상대방의 입장을 곤란하게 만드는 경우가 가끔씩 있습니다. 하지만 저는 이러한 단점을 고치기 위해서 항상 타인의 입장을 이해하려고 노력하고 있습니다. 
 젊은 열정과 패기를 마음 한구석에 가득 담고 귀사에서 언제나 최선을 다하는 사람이 되고 싶습니다. 성실함과 근면성 그리고 경험을 바탕으로 끊임없는 도전력과 열정으로 어떠한 일에도 앞서가는 감각적인 귀사의 사람이 되고자 지원하게 되었습니다. 귀사에 입사하게 된다면 선임 사원들과 그리고 동료들과 더 나아가서 조직과의 협동심과 신뢰를 쌓아 올바른 행동을 하여 귀사의 모범이 될 것을 약속하며 두서와 같이 지킬 수 있도록 최선을 다하겠습니다.

