콘티넨탈 오토모티브 일렉트로닉스 합격 자기소개서
직무 : 품질경영시스템관리
성장과정
물이 반이나 남았네!
공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.

인테리어 사업을 하시는 부모님의 영향으로 저는 주어진 상황에서 긍정적으로 문제를 해결하는 사람으로 성장했습니다. 저희 가족은 평소 생활을 하다불편한 점이 있으면, 온 가족이 모여 문제를 해결하고 집안 구조를 재배치했습니다. 하지만, 주어진 자원은 제한적이었기 때문에 이를 최대한 활용하는 방법을 같이 연구했습니다. 온 가족이 모여 브레인스토밍을 하며, 각자의 창의적인 아이디어를 제안하고 실행하는 과정을 통해 저는 긍정적으로 문제를 해결하는 마음가짐을 기를 수 있었습니다. 저의 긍정적인 문제해결능력은 다양한 변수가 발생하는 품질경영 시스템에서 발생하는 문제를 긍정적인 자세로 책임지고 해결하는 엔지니어의 모습으로 나타날 것이라고 자신합니다.
성격 및 장단점
타인의 말에 귀를 기울입니다. 평소 같이 지내는 사람들의 이야기에 귀를 기울여 그들이 필요한 것을 제공해 주려 노력합니다. 그래서 사람들은 저에게 ‘센스있다’고 합니다. 시스템 관리자가 지녀야 할 자세도 마찬가지라고 생각합니다. 평소 작업자들의 말에 귀를 기울여 개선 아이디어를 메모해 두었다가 필요할 때에 이를 제안하는 품질경영 시스템 관리자가 되겠습니다. 깊은 고민이 만드는 느린 결정어떤 일을 실행하는데 일어날 일들을 모두 생각하고 주위의 의견을 수렴하는 덕분에 결정이 느린 편입니다. 미리 일어날 일들에 대한 실수를 줄이려는 노력으로, 사전에 대비를 해두려 하기 때문입니다. 이러한 저의 성격은 품질문제를 사전에 예방하는 관리자의 모습으로 나타날 것입니다. 
학창시절 및 교내외 활동
장점을 살린 또래 상담가 활동 학과에서 팀 과제를 수행할수록 저의 장점이 두드러지는 것을 느껴, ‘또래 상담 봉사활동’에 지원했습니다. 상담가 교육 이수 후, 학교생활이 어려운 학우를 지지하고 지원하는 과정을 통해문제 해결을 돕는 활동을 했습니다. 상담활동은 다른 학과의 전공에서 어려움을 털어놓는 학우들의 고민을 귀담아들을 기회가 되었고, 이를 통해 공학의 시야를 넓혔습니다. 상담 종료 후에도 상담을 진행한 친구들의 안부를 주고받으며 사후관리에 힘쓰고 있습니다. 저의 장점과 경험은 품질경영 시스템 관리자로서, 다양한 관점을 가진 조직원들과 함께 품질문제를 해결하는 역할을 수행할 수 있다고 자부합니다.
지원동기
독일의 기업문화를 바탕으로 한국 자동차 산업을 발전시키고 싶습니다. 독일을 중심으로 한 해외탐방을 다녀오며, 철저한 원리원칙 주의를 고수하는 독일의 기업문화에 반했습니다. 품질경영의 중요성을 배우는 산업공학을 전공하며, 품질은 규격과 기준을 지키는 것이라 배웠기 때문입니다.브랜드의 가치가 품질이라고 한다면 세계 최고의 명품 자동차를 제조하는 독일이 세계 최고의 품질기술력과 시스템을 갖추었다고 판단했습니다. 이러한 독일의 제조업 경쟁력을 알아보고자 해외탐방을 다녀왔고, 독일만의경쟁력을 배웠습니다. 이를 통해 한국 자동차 산업의 발전을 이끌고, 독일의 명품 자동차처럼 부품품질의 향상을 이루어 50년을 타도 끄떡없는 국산 자동차를 만들고자 지원했습니다.
희망업무및사유
CTQ 킬러, 품질경영시스템 엔지니어
품질문제의 본질적인 핵심요소를 분석하고 파악하는 원류 관리를 통해 품질경영 시스템의 중요성을 작업자와 담당 부서 관리자에게 전파하는 업무를 맡고 싶습니다.인턴을 수행하며 느낀 점은 문제의 본질적인 원인을 해결하지 않고서는 혁신과 개선이 불가능하다는 것이었습니다. 불량을 일으키는 CTQ를 해결하지 않고 현상만 해결하려는 근시안적인 태도는 현실에 안주하는 관리자의 모습으로 비추어졌습니다. 인턴을 통해 관리자의 주인의식이 얼마나 중요한지 배울 수 있었고, 본질적인 문제 해결을 할 수 있는 직무를 찾으려 노력했습니다. 그리고 콘티넨탈의 품질경영 시스템 관리 직무가 제가 찾고 있던역할이라고 판단했습니다. CTQ를 명확히 파악하고 해결하는 주인 의식을 가진 품질경영 시스템 관리자로서 공정의 담당자와 작업자에게 문제의 본질을 파악하여 해결하는 중요성을 전파하는 성취감을 느끼고 싶습니다. 이를 통해 지속적인 개선과 변화로 콘티넨탈의 품질을 책임지는 엔지니어가 되겠습니다.

