일진그룹 합격 자기소개서
직무 : 품질관리
[최우선의 가치 인연을 이야기 하다]
공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
아들아 혼자 사는 세상은 없다. 라는 어머니의 말씀처럼 저는 언제나 사람을 최우선의 가치를 두고 사람들과 함께 해왔습니다. 인연은 사회생활에서 가장 중요하다고 생각합니다. 학부 때 많은 사람들과 친분을 쌓는 동시에 작은 조직을 경험하기 위해 각종 아르바이트 및 봉사활동을 했습니다. ““인연은 재산이다.““ 라는 철학으로 항상 상대방에게 먼저 다가가 이야기를 건네며 제 사회성을 넓히기 위해 노력했습니다. 처음 만나는 사람과 헤어진 뒤에 보내는 문자가 버릇이 될 정도로 사람에 대한 애정을 가졌습니다. 이런 저의 관계적인 노력 덕분에 다양한 활동에서도 사람들에게 신뢰를 쌓아 저의 가치를 인정받을 수 있었습니다. 이처럼 사람을 최우선의 가치로 삼는 저의 철학은 일진그룹에서 그 진가를 발휘하여 앞으로의 인연으로 이어질 것으로 확신합니다.  

내 인생의 최고의 실패및극복 방법
[느린것을 두려워 하지마라]
대학 입시후 제가 원하던 학과에 진학하지 못했던 일이었습니다. 대학생활을 하면서 현재에 만족하지 못하였고 저의 역량에 대해 도전해보고자 선택 했던것이 ‘편입’ 이였습니다. 본격적으로 여름방학때부터 준비를 하면서 제가 원하는 학과에 편입하기 위해서는 어학성적이 필요했습니다. 영어와 별로 친하지 못한 저는처음부터 어려움을 겪었습니다. 저는 매일 친구와 함께방학 내내 도서관에서 지냈습니다. 그러나 뜻대로 성적은 오르지 않았고 이를 극복하기 위해서 잠을 줄이고 새벽반 수업을 들으면서 저의 부족한 부분을 채워 나갔습니다. 그렇게 노력했던 결과 점수는 많이 향상되었고 그렇게 원하던 공업화학과에 편입하게 되었습니다. 저는 화학에서 필요한 전공지식을 미리 배움으로써 기초를 다졌습니다. ‘꿈을 꾸며 노력하면 이루어진다.’ 라는 말처럼 일진그룹의 최고의 품질 엔지니어가 될것입니다  

자신의 장단점
[성실함으로 쌓아가는 신뢰]
매사에 성실하고 자발적인 자세로 임하며 체계적으로 생활합니다. 또한 한번 주어진 일에는 책임감을 느끼며 임무를 완수하고 끝까지 포기하지 않는 자세를 가지고 있습니다. 이러한 모습 덕분에 아르바이트를 통하여 성실하다는 칭찬을 많이 들을 수 있었으며 약속된 기간이 끝난 후에도 방학기간을 이용해 연락을 드리면 꼭 다시 일자리를 내주시기도 하셨습니다. 또한 저는 사람을 소중히 생각합니다. 각기 다른 성격 그리고 개성이지만 함께 화합하여 소통할 수 있도록 노력합니다. 

[부족한 말솜씨]
사람들 앞에만 서면 항상 긴장을 많이합니다. 그렇기 때문에 많은 사람 앞에서 자신감 있게 발표할 수 있는 능력을 기르기 위해 노력하고 있습니다. 이를 극복하고자 팀 과제 조장을 도맡아 발표하였고 스터디에서의 꾸준한 연습을 통해 긴장을 줄이고 자신감을 바탕으로 말을 조리 있게 발표하려고 노력하고 있습니다.  

지원동기 및 포부
[지금 만나러 갑니다]
저는 직업 선택 시 자기계발의 가능성을 중시합니다. 제가 직업 내에서 지속적인 자기계발을 중시하는 이유는 앞으로 미래는 평생 교육을 통해서만 자신의 가치를 창출 할 수 있는 시대이기 때문입니다. 일진그룹은 세계 자동차에 부품을 공급하는 업체로 한순간도 쉬지 않고 정상을 향해 거침없이 달려가는 모습에서 그 해답을 찾았습니다. 신뢰성 있는 제품을 계속해서 관리하는 일은 무엇보다 중요하다고 생각합니다. 고객이 요구하는 양질의 제품을 적기에 적량을 적가로 생산 공급하기 위해 제품의 품질은 기본이라 생각합니다. 기업에서가장 필요한 능력은 기본이라 믿는 저는 가장 기본적인 일진그룹 품질관리에 지원하였고 견고한 기업이 되는 밑바탕이 되고 싶습니다.

