삼천리자전거 합격 자기소개서
직무 : 구매
성장배경
<공감하고 소통하겠습니다.>
공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
다양한 아르바이트를 통해 여러 성향의 고객들과 만나왔고 타인과 소통하는 방법을 배웠습니다. 일부 고객들의 칭찬의 글로부터 이달의 우수 친절상을 받기도 하였습니다. 저는 상대방의 이야기를 경청하고 공감하면서 커뮤니케이션 능력을 쌓아왔고, 이것은 곧 구매업무를 수행함에 있어 협력업체와의 가격협상 및 관계유지에 긍정적인 영향을 미칠 것입니다. 또한 글로벌 경쟁력을 갖추기 위해 업무에 필요한 수출입 통관 및 관세 등의 기본적인 무역지식을 공부하면서 무역관리사 자격증을 취득하였습니다. 이러한 경험과 역량을 바탕으로 글로벌 구매 전문가라는 꿈을 삼천리자전거에서 실현하고 싶습니다.

성격 장단점
<1시간, 1주일, 1달, 메모 및 계획하는 습관>
  시간관리 능력은 저의 가장 큰 장점입니다. 플래너를 작성하며 매일 할 일을 정리하고, 메모장을 항상 소지하며 떠오르는 일들을 기록 및 인지하여 일 처리의 효율성을 높입니다. 잠자기 전 하루 동안 기록해 둔 일정들을 확인하며 오늘 계획했던 일의 진행률을 분석합니다. 이를 통해 제가 소화할 수 있는 일의 양을 조절하고 시간을 배분하여 계획력과 실천력을 향상시킵니다. 이처럼 꼼꼼하게 기록하여 일정을 관리하는 습관이 구매 업무에 도움이 될 것이라 생각합니다. 단점은 꼼꼼하고 세심한 면이 있어 일 처리속도가 다소 느리다는 점입니다. 업무량과 시간을 조절하여 주어진 업무는 제 시간에 끝낼 수 있도록 노력하겠습니다.

생활신조
<20대의 필수 역량, ““도전””>
 "새로움에 도전하자"라는 가치관을 마음속에 새겨두고 있습니다. 아르바이트뿐만 아니라 섬유와 패션기업에서 각각 인턴을 하면서 다양한 경험을 하기 위해 열정을 다하였습니다. 또한 해외생활에 도전하여 인종차별과 경제적 어려움을 극복하고 외국인과 교류하면서 자립심과 자신감을 얻을 수 있었습니다. 이처럼 다양한 경험을 통해 많은 것을 해보겠다는 열정과 도전정신을 기르며 성장해왔습니다. 삼천리자전거에 입사하여 최적의 협력업체를 분석하고 발굴하는 끊임없이 도전자세로 업무에 임하겠습니다. 

지원동기
<삼천리와 함께 달리고 싶습니다.>
3년 전 학교선배를 통해 하운드 RC1000 로드형 자전거를 처음 접하게 되면서 자전거의 대한 매력을 느꼈습니다. 주행 간의 안정감과 스피드를 느낄 수 있었고 삼천리자전거를 동경하게 되었습니다. 국내 최초 자전거 제조전문회사 삼천리는 시장 점유율 40%를 육박하며 전기자전거와 유아를 위한 자전거 등의 신제품 개발로 다양한 고객의 니즈를 충족시키고 있습니다. 이에 따른 삼천리자전거의 무한한 성장에 동경하게 되었고 이제는 더 나아가 삼천리자전거에 이바지하는 일원이 되기 위해 무역/구매직무에 지원하는 바입니다.

희망업무 및 포부
<기업을 대표하는 핵심인재가 꿈입니다.>
제가 희망하는 업무는 구매직무입니다. 원가절감으로 기업이익창출을 실현하고 협력업체와의 장기적인 관계유지로 기업의 동반성장에 기여하는 기업의 핵심부서라고 생각하였고 제가 가장 수행할 수 있는 분야라고 자신합니다. 최상의 원부자재들을 공급하기 위해 끊임없이 최적의 협력체를 발굴하고, 장기적인 Win-Win전략을 구축하여 기업수익창출 및 시장성장률에 기여하고 싶습니다. 
입사 후 5년은 다양한 경험으로 배양해온 소통능력을 통해 고객유지에 집중하겠습니다. 고객 이탈률 2%를 줄여 10%의 원가절감을 실현하겠습니다.
입사 후 10년은 삼천리자전거의 구매전문가가 되어 해외로 점차 영역을 확장시켜 전 세계와 함께 달리는 글로벌기업이 되는 데 힘쓰겠습니다.

포상 및 특기사항
<문제를 해결하기 위한 열정>
자신감과 함께 군 제대 이후 복학하여 학점4.0을 넘기자는 목표를 세웠습니다. 아르바이트를 동행하며 남들보다 더 열심히 공부하고 투자하였지만 성적은 중하위권이었습니다. 열심히는 하되 아무런 요령없이 공부했던 것이 원인이라고 생각했습니다. 다음 해, 아르바이트를 그만두고 학과 선배를 통해 필기자료와 해당수업에 관한 정보를 수집하여 문제유형에 익숙해지도록 노력했습니다. 모르는 것은 설사 후배일지라도 물어보는 것을 마다하지 않았습니다. 철저히 준비했던 시험에서 상위권에 들었고 다수의 장학금을 받을 수 있었습니다. 

자유기술
<정직함으로 신뢰를 얻겠습니다.>
저에게는 정직함이 있습니다. 결석 한번 없었고 시험도 잘쳤다고 예상했던 과목에서 생각보다 낮은 점수를 받았습니다. 이상하다고 느껴서 교수님께 찾아가 점수를 확인하고 싶다고 말씀드렸습니다. 출석점수에서 감점이 있었고 그 당시 기숙사생이었고 다른 과목도 결석이 없었다고 확고히 말씀드리자 성적을 올려주셨습니다. 하지만 집에 돌아와 플래너를 작성하면서 결석한 날을 확인하였습니다. 저만의 비밀로 한다면 높은 성적을 받을 것이 분명했지만 교수님께 죄송한 마음을 평생 느낄 것 같아 사실대로 말씀드렸습니다. 교수님께서는 저에게 솔직하게 말해줬으니 충분히 가치가 있다고 말씀해 주셨고 성적도 유지되었습니다. 고객과 동료들에게 정직함으로 신뢰를 얻을 수 있는 인재임을 약속드립니다.

