한국전력공사(고졸) 합격 자기소개서
공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
직무 : 미표기
1. 귀하의 성격, 대인관계, 가치관 등을 잘 설명할 수 있는 실제 사례, 경험 등에 대해 기술하여 주십시오. 또한, 귀하가 한전을 선택한 이유와 직업인으로서 장기적 목표는 무엇인지 기술하여 주십시오.
성실한 사람은 무슨 일을 하더라도 성공합니다.
저는 맞벌이를 하시는 부모님 사이에서 자라왔기 때문에 바쁘신 부모님을 대신해서 집안일을 도맡아 책임감을 가지고 해왔습니다. 따라서 저는 어릴 때부터 자연스레 길러진 책임감과 맡은 일에는 사소한 일이라도 성실히 임해야 한다는 가치관을 가지고 있습니다. 또한, 저는 저와 가장 가까운 친구들과 가족들이 보기에 차분하고 긍정적인 사람으로 비춰왔습니다. 저에게 소극적인 면이 있지만 차분하게 일을 해결하기 때문에 다른 사람들이 놓칠 수 있는 부분을 제가 놓치지 않고 해낸다면 소극적인 성격은 제 단점이 아니라고 생각합니다. 그리고 제가 중학생 때, 친구가 저에게 ‘너는 너무 이기적이야.’ 라고 이야기 한 적이 있습니다. 저는 그 말을 받아들여 고치기 위해 나보다 남을 먼저 생각하려는 습관을 들이려고 방학 동안 요양원에 봉사를 다녔습니다. 그렇게 하여 이제는 부정적인 마음 보다는 긍정적으로 생각하기 위해 부정적인 생각이 들려고　할 때마다 ‘역지사지’ 라는 사자성어를 떠올리며 생각을 전환하고 있습니다. 긍정적으로 받아들이기 때문에 대인관계도 원만한 편입니다.
저는 지구온난화로 인해 기온이 이상해지고, 북극의 얼음이 녹는 등 그런 현상들을 보고 지구 환경이 완전히 좋아질 수는 없어도 개선되길 바라고 있습니다. 전력이 환경과 연관 되어 있기 때문에 개선시키고자 한전에 지원하게 되었습니다.
제가 선택한 이 일이 옳은 선택이 될 수 있도록 전기절약 홍보에 적극 참여하는 방법으로 녹색성장을 실현시켜 제 능력을 인정받는 게 제 목표입니다.

2. 최근 3년 이내에 귀하께서 어떤 목표를 성취한 경험이 있다면 구체적인 동기, 행동, 결과 등을 기술하여 주십시오.
이 순간을 넘어야 다음 문이 열립니다.
저는 중학생 때 제가 현재 재학 중인 고등학교 앞에 걸려있는 고졸취업 현수막을 보고 그것을 목표로 입학했습니다. 그래서 1학년 때는 아무것도 모르고 그저 막연하게 좋은 성적이 나오길 바라며 시험 2~3주 전부터 계획을 세워 시간에 쫓기며 공부를 했습니다. 그 결과 제가 최대한으로 낼 수 있는 노력을 다 하지 못했다는 생각이 들었습니다. 그래서 2학년이 되었을 때, 성적에 대한 아쉬움을 느끼고, 전산회계라는 자격증을 알게 되어 전산회계 자격증 취득, 좋은 성적 유지와 같은 세부 목표를 세웠습니다. 전산회계는 만족스러운 결과를 낳지 못했지만, 성적은 벼락치기를 하지 않고 시험기간이 아닌 때에도 수업 중 따로 외워야 할 부분은 그 날 집에서 2시간씩 공부하는 노력을 하여 전교1등도 해보고, 거의 모든 과목이 1등급이 나오는 만족스러운 결과가 나왔습니다. 저는 좋은 성적을 유지한 덕분에 한전에 지원 할 기회가 있는 다음 문이 열렸습니다.
그리고 제가 고등학교 2학년 체육대회 때, 소요산 등산을 하게 되었습니다. 초등학생 때, 등산이 취미이신 담임선생님과 함께 완주 했던 산이지만, 지금은 앉아 있는 시간이 많아 체력이 감소했을 것 이라고 생각했습니다. 그래서 저의 끈기를 시험하기 위해 포기하지 않고 목표 지점까지 완주하려는 마음으로 산행을 하였습니다. 목표 지점에 가까워질 때마다 경사가 가파라 지고 힘이 들어 포기하고 싶었지만 끈기를 가지고 공주봉 정상에 올라섰습니다.
저는 이러한 결과들이 얼마나 뿌듯하고 벅찬 것 인지 알게 되었습니다. 앞으로의 목표에도 성취감을 느끼고 싶습니다. 그러기 위해서는 꾸준한 자기계발과 끈기가 필요하다고 생각하며 한전에서도 이러한 성취감을 느끼고, 한전이 성장할 수 있는 다음 문을 열고 싶습니다.

3. 귀하가 한전에 입사하여 효과적인 업무 수행을 하기 위해 필요하다고 생각하는 능력에는 어떤 것이 있습니까? 최근 3년 이내에 귀하는 해당 능력을 개발하기 위해서 어떤 노력을 하였습니까? 관련 능력을 발휘했던 경험이 있다면 기술하여 주십시오.
한 개의 돌보단 여러 개의 돌로 장벽을 부술 수 있습니다.
저는 한전에 입사하여 사무업무를 효과적으로 수행하기 위해 워드, 엑셀과 같은 컴퓨터 능력이 필요하다고 생각합니다. 그래서 저는 인터넷 강의를 들으며 혼자 공부했습니다. 이 뿐만 아니라 제가 한전에 입사하려는 부문이 사무직이지만 혼자 일하는 것이 아닌 하나의 공동체 생활이기 때문에 협력심이 중요합니다. 협력은 다 같이 소통하며 하나의 목표만을 위해 손을 잡고 노력하는 것이라고 생각합니다. 제가 협동심을 발휘한 경험은 두 가지가 있습니다.
먼저, 교내에서 일본관광을 주제로 팀 프로젝트를 했습니다. 방과 후에 빠지는 친구 한명 없이 학교에 남아 자료를 만들고 발표 내용을 외우는 노력을 하여 팀원 모두가 A점수를 받을 수 있었습니다.
두 번째로는, 친구들과 교내 도미노 대회에 참가한 적이 있습니다. 사람들이 인터넷에 올려놓은 도미노 기술들을 보고 주말과 방과 후에 꾸준히 연습을 해서 습득하였습니다. 다 같이 도안도 만들고 끊임없는 연습으로 1등을 하는 결과가 나왔습니다. 대회 중간에 도미노가 쓰러지는 일이 발생했지만 서로 격려해 주며 끝까지 포기하지 않아 더 값진 결과로 느껴졌습니다.
이 모든 일을 제가 혼자 했었더라면 더 어렵고 힘들었을 것입니다. 하지만 친구들 모두가 함께 같은 마음으로 노력했기 때문에 얻을 수 있었던 결과라고 생각합니다. 또한 저는 수용적인 사람입니다. 친구들이 제게 점심메뉴, 놀러 갈 장소 등에 대한 의견을 제시하면 대부분 받아들이며 친구들 사이에 여러 의견이 충돌한다면 그 사이에서 의견 조율을 하는 편입니다. 따라서 업무수행을 할 때 내 의견만을 내세우지 않고 더 나은 결과를 위해 수용적인 태도로 모두가 협력하고 해결책을 찾을 수 있도록 할 것입니다.

4. 한전의 고객을 특정 기준에 따라 분류하고, 해당 고객에게 가장 적합한 서비스 또는 고객만족 방법은 무엇일지 귀하의 아이디어를 기술하여 주십시오.
제가 하겠습니다.
저는 한전의 고객을 경제적 여유가 있는 사람과 없는 사람으로 분류했습니다. 그 중 경제적 여유가 없는 고객들의 만족을 충족시킬 방법을 생각해보았습니다. 그 고객들은 저렴한 전기요금을 가장 중요시 하고 있습니다. 전기요금의 근본적인 원인은 결국 전기의 사용량이며, 전기소비가 급증함에 따라 전력난을 겪고 있는 것입니다. 전기소비를 줄인다면 대기오염의 발생도 줄일 수 있고 더불어 전기요금도 저렴하게 나올 수 있을 것입니다. 그러기 위해서는 홍보를 많이 하고 전기절약이 습관화 되어 있어야 한다고 생각합니다
한전은 지금 온라인, 오프라인, 방송 등 다양한 분야에서 홍보를 많이 하는 것을 보았습니다. 하지만 제가 초등학교, 중학교, 고등학교 생활을 해 온 결과, 학생들은 그다지 전기절약에 대한 중요성을 깨닫지 못하고 집에서 사용하지 않는 코드를 콘센트에 꽂아 놓거나, 여름과 겨울에 이동수업 또는 체육수업을 받을 때 교실의 에어컨, 난방기를 틀어 놓고 가는 등 전기를 걱정 없이 사용하고 있는 게 대부분입니다. 또한 한전에 대해서 잘 모르는 학생들도 많이 있습니다. 좀 더 효과적인 홍보와 전기절약의 중요성에 대해 학생들이 알게 하기 위해서는 서울 한전아트센터 전기박물관을 초등학교와 중학교 학생들을 대상으로 현장체험학습을 교육적 목적으로 의무화 하는 게 좋을 것 같습니다. 또한, 제가 직접 참여하여 UCC를 만들고 여러 지역의 학교로 찾아가 강사로서 전기절약에 대한 교육을 하겠습니다. 초등학생 때부터 전기에 대해 알고 전기절약에 대한 교육을 꾸준히 해 준다면 그 학생들이 커서도 전기절약에 대한 개념이 머릿속에 인식되어 전기절약에 더 큰 이바지를 해줄 수 있고 한전의 고객들도 만족할 수 있을 것 같습니다.

