유한양행 합격 자기소개서
직무 : 품질관리팀
생활신조
 <할 수 있다는 믿음과 꾸준한 노력으로!>
공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
대학 입학 후 열심히 해야겠다는 의욕과 욕심이 넘쳤습니다. 열심히 수업을 듣고 동아리 내 튜터링도 적극 참여하며 공부하였지만 결과는 기대보다 낮았습니다. 하지만 좌절하지 않고 할 수 있다는 믿음을 가지고 꾸준히 노력하여 매 학기 성적이 올랐고 마지막 2학년 2학기에는 만족할 만한 성적을 거두었습니다.
 <책임감 있는 태도와 성실의 무기로!>
성인이 된 후 저는 아르바이트를 시작하였습니다. 한 아르바이트를 거의 3년이라는 시간동안 해왔고 그 기간 동안 그곳이 제 매장이고 제 일이라고 생각하며 성실하게 일하며 지각 한 번 하지 않았습니다. 그로 인해 점장님께서 시급을 인상해주셨고 더욱 열심히 일 할 수 있었습니다.
성격의 장단점 
제 성격의 장점은 위기상황에서 침착하게 대처할 수 있다는 것입니다.
지난 해 여름 친구와 함께 태국으로 여행을 간 적이 있습니다. 여행 중 기차를 타고 이동하는 계획이 있었고, 저희는 기차를 타기 위해 택시를 탔습니다. 그러나 갑작스러운 사고로 인하여 교통상황을 악화되었고 기차를 놓칠 위기에 처했습니다. 그 기차를 꼭 타야했기 때문에 지리도 잘 모르고 말도 안 통하는 곳이었지만 저는 침착하게 현지 사람들에게 상황을 설명했고 여러 분들의 도움을 받아 무사히 제 시간에 도착할 수 있었습니다. 또한 저는 섬세하고 꼼꼼하게 계획을 세워 일을 처리합니다. 이러한 성격은 입사 후 여러 변수에 침착하게 대응하고 계획적으로 일을 진행함으로써 일의 정확도와 능률을 높이는데 도움이 될 것입니다. 반면에 저는 자기주장이 조금 강한 면이 있습니다. 그래서 저는 제 의견을 주장하기에 앞서 상대방의 입장을 고려하고 이해하기 위해 노력하고 있습니다.
지원동기 
만지고 해석하고 창조해보고 싶은 욕구는 인간이라면 누구나 가지고 있을 것입니다. 제가 파헤쳐 보고 싶은 대상은 바로 생명공학이 가지고 있는 무궁무진한 가능성과 비전입니다. 고등학생 때 나일론 합성 실험을 보고 남들이 알지 못하는 디테일을 알아내는 매력에 빠져 생명화공과에 진학하였고 동아리 내에서 학술대회 등을 준비하며 하루의 대부분을 실험실에서 보내며 공학도의 미래를 꿈꾸었습니다. 미래를 창조하는 화학 산업. 그 중에서도 의약분야는 인류 생활의 질을 향상시키고 그 가치를 높이고 있습니다. 그 의약분야를 선도할 ‘유한양행!’ 망설일 필요가 있겠습니까? 이곳에서라면 크고 넓은 비전의 미래를 그려 볼 수 있으리란 확실히 섭니다. 
장래포부
‘품질관리’ 직무를 맡아 품질경쟁력을 최상으로 올려 ‘유한양행‘이 다른 기업에 모범이 되는 선도 기업으로 우뚝 서는데 기여하고 싶습니다. 저는 다양한 아르바이트 경험으로 좋은 품질의 제품을 소비자에게 제공하는 것이 소비자들에게 만족을 주고 신뢰를 형성하는 길이라는 것을 배웠습니다. 품질검사를 통해 최상의 제품을 만들고, 불량률을 최저로 기록하여 고객만족도의 최대치로 올리고 싶습니다. 그러기 위하여 업무에 충실할 뿐만 아니라 관련 자격증을 취득하는 등의 체계적인 공부를 할 계획입니다. 그리하여 품질관리분야에서 전문성을 인정받고 싶습니다.
특기사항
대학에 입학 후, 저는 정규 수업 외에 더 심화된 내용을 공부하고 싶었습니다. 그래서 학과 내 전공 심화 학습 동아리인 ‘Biochem’에 가입하였습니다. 동아리의 주된 활동은 선후배간 튜터링을 진행하고 학술대회에 참가하는 것이었습니다. 수업 내용을 예습, 복습할 수 있는 튜터링을 통해 기초를 더욱 단단히 다질 수 있었고 학술대회 준비를 통하여 수업 시간에 배운 내용을 응용하여 스스로 실험을 계획하고 결과를 도출하는 시간을 갖을 수 있었습니다. 또한, 선후배 관계를 통하여 리더쉽과 팔로우쉽을 배우며 조직 내에서 나와 다수를 지켜내는 힘을 길렀습니다. 이러한 경험은 입사 후 맡은 직무에 빠르게 적응하고 구성원들 사이에서 조화롭게 어울리는데 도움이 될 것입니다.

