기업은행(IBK) 합격 자기소개서
직무 : 미표기
재미있는 말이나 행동으로 주변 사람들을 행복하게 만들어 주는 것이 저의 가장 큰 행복입니다. 또한 마술과 레크레이션 경험의 노하우로 처음 보는 사람들과의 긍정적인 관계를 이어나가는 것을 잘 할 수 있습니다
항상 유쾌하게 살기 노력하며, 긍정적이고, 열정으로 도전합니다. 반면, 가끔 우유부단하고, 너무 긍정적인 성격으로 낙천적일 때가 있으며 이로 인해 실수를 하기도 합니다. 때문에 메모를 습관화 하고 있습니다.
대학시절 연극 연출과 주연을 동시에 한 적이 있습니다. 연습과정은 너무나 힘들었으나 전석 매진으로 공연을 끝 마쳤고, 이후 많은 사람 앞에서 당당하게 설 수 있는 자신감과 열정을 얻었습니다.
상상마케팅스쿨이라는 대외활동을 맡은 적이 있습니다. 처음이라 의욕만 앞섰고, 전국리그 순위 안에 들지 못하였습니다. 이후 조금 더 착실히 준비하였고, 다음 기수에 전국 2등이라는 성과를 달성 하였습니다.
군대 내에서 상병 그리고 병장이 되어서도 가장 먼저 빗자루를 잡고 모든 일을 앞장서서 하였습니다. 이후 '최고의 병사'에 1위로 뽑히고, 많은 전우들이 '먼저 앞장서자'는 저의 뜻을 같이 한 경험이 있습니다.
[가난에서 희망을 보다] 
공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
  저희 집은 가난합니다. 몇 년 전까지 만하더라고 햇빛이 하나도 들지 않는 어두운 반 지하에 살았습니다. 하지만 저희가족의 분위기는 집과 다르게 언제나 밝습니다. 왜냐하면 저희가족은 알고 있습니다. 언젠가는 더 나아질 것이고 지금 이 순간은 분명 나중에 웃으며 곱씹을 수 있다는 것을 말입니다. 저는 집안에 조금이라도 도움이 되고자 고등학교 시절부터 지금까지 아르바이트를 한 번도 쉬어본적이 없습니다. 많은 아르바이트 경험과 약 1년간의 회사생활은 저에게 '열정'과 어디서든 적응할 수 있는 적응력을 주었습니다. 또한 어린 시절부터 밝고 긍정적인 성격은 주위에 사람이 끓이지 않는 원동력이었습니다. 때문에 저는 혼자 일을 할 때보다 단체로 일을 할 때 더 좋은 성과를 냈습니다. 또한 투철한 책임감과 리더쉽으로 동아리와 동아리연합회의 회장직을 맡아 긍정적이고 밝게 웃는 성격으로 팀원들에게 서로 시너지를 낼 수 있는 환경을 만들기 위해 노력하였고, 이로 인해 많은 성과와 함께 좋은 사람들을 얻었습니다. 때문에 대학시절 저는 항상 ‘긍정가이’라는 수식어가 따라 다녔습니다. 
['열정'으로 도전한다]  
 저는 대학입학 이후 연극 동아리에서 활동 하였습니다. 제가 회장이었을 당시 연극을 올릴 때 필요한 모든 돈은 재학생과 졸업생들의 회비로 충당을 하였습니다. 하지만 저는 이것이 재학생들에게는 부담이 될 것이라 생각을 하였고 저는 학과사무실과 동아리 사무실 등 이리저리 연락을 하여 지원금을 받을 수 있는지 노력을 기울였지만, 돌아오는 대답은 NO 였습니다. 저는 실망하지 않고 당시 학교 자치위원회만이 하고 있었던 동아리 스폰에 대해 직접 알아보고 결국 과 동아리로는 최초로 학교 주변상가를  홍보해주는 조건으로 지원금을 받게 되었습니다. 이에 그치지 않고 당시 졸업한 선배들과의 커뮤니케이션을 통해 기업의 지원을 받는데 성공하여 지금까지 저희 동아리는 회비 없이 연극을 올릴 수 있는 동아리가 되었습니다.
 이 과정 속에서 저는 조직에서 일하는 협업능력을 길렀고 위기 속에서도 책임감을 가지고 일을 마무리하는 주인의식을 기를 수 있었습니다. 이를 통해 목표달성을 위해서 열정적으로 목표에 몰입하여 높은 목표를 달성하는 인재가 되겠습니다.
[긍정적 커뮤니케이션과 순발력]
 저는 KT&G 상상유니브 스탭으로 활동 하면서 대외활동에 참여하는 다양한 대학생들을 만나 소통하고 관리하였습니다. 저는 제 업무가 단지 대학생들에게 쉽게 경험 할 수 없는 기회를 주는 것 이외에도 기업의 긍정적 브랜드 이미지를 대학생들에게 파는 영업의 일부분이라고 생각하였고 참여하는 대학생들 입장에서 더욱더 재미있고 유익한 시간을 주고 싶었습니다. 때문에 여러가지 마술과 대화 스킬을 습득하였습니다. 이후 저는 클래스 시작 전 레크레이션 및 마술공연을 진행하여 수강생들이 좀 더 친해지고 기업에 대해 긍정적인 이미지를 가질 수 있도록 하였고, 이와 같은 경험을 통하여 저는 많고 다양한 사람들을 상대로 즐거운 분위기로 대화하는 법과, 상황에 따른 순발력 등을 기를 수 있는 기회가 되었습니다.
  저는 긍정적인 친화력과 대화능력으로 기업은행을 찾는 고객 분들에게 최상의 서비스를 제공할 수 있습니다. 대학시절 부터 학생회, 동아리 활동 및 대외활동은 저에게 더 낮은 자세로 사람을 상대하는 법을 배웠고, 인턴과 여러 아르바이트를 통해 고객의 needs에 적극 대처 할 수 있는 스킬을 배웠습니다.
[IBK의 마음, 그리고 나의 마음]
 직업 선택 시 가장중요하게 생각하는 것은 '가치관'과 저와 기업이 동반성장 할 수 있느냐 입니다. IBK기업은행은 많은 사회공헌 활동을 하고 또한, 여러 중소기업을 돕는 '참 따듯한 기업'입니다. 이처럼 기업의 이익과 더불어 사회전체에 대한 책임감도 중요시 하는 IBK기업은행의 가치관은 저의 생각과 같습니다.
 또한, 지금까지의 경험들을 통해 고객들과의 긍정적인 소통에 있어서 강점을 가지고 있고, 이것은 ‘고객의 행복’이라는 IBK기업은행의 비전과 함께 한다고 생각합니다. 또한 긍정적인 소통을 통한 영업 이익에 대해 자신이 있습니다. 이처럼 IBK기업은행과 저는 Excellent partner로서 서로에게 최고의 가치를 제공할 것이고, 저는 지속적으로 시너지 효과를 창출하는데 최선을 다할 것입니다  이러한 직업관과 강점들을 통해 IBK기업은행이라는 ‘최고의 직장’에서 자부심을 느끼며 성장할 수 있을 것이라 생각하여 지원하게 되었습니다.

공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.

