이베이코리아 합격 자기소개서
직무 : 글로벌쇼핑
지원동기
<패션, 돌출구>
공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
누구보다 엄격했던 집안환경이 패션에 대한 관심의 시작이었습니다. 패션은 저를 드러내게 했고, 해방감을 선사했습니다. 이는 후에 다양한 매장직 경험을 통해 고객을 관리하는 유통업계로의 관심으로 이어졌고, 늘 의식적으로 고객의 니즈를 파악함과 동시에 각 매장을 관찰하고 분석하는 훈련을 해왔습니다.
<이베이 코리아, 뿌리를 지키고 가지를 뻗다.>
이렇게 패션유통을 준비해 온 저에게 이베이 코리아는 성장하는 나무와 같습니다.
첫째, 탄탄한 기초입니다. 이베이 코리아는 세계 쇼핑 웹사이트 1위의 뿌리를 바탕으로 이베이 코리아만의 독자적인 플랫폼을 가지고 발전해왔습니다. 즉, 오리지널리티와 포트폴리오를 모두 지닌 회사로서 패션유통의 흔들리지 않는 커리어를 기대합니다.
둘째, 발전가능성입니다. 고객들의 합리적 소비욕구가 적극적인 소비행태로 나타나면서 제 2의 새로운 쇼핑패러다임이 열릴 것으로 예상되고, 그 중심에는 해외직접구매가 중요한 역할을 할 것입니다. 
다만, 늘어나는 온라인쇼핑몰과 직구 열풍속에서 마니아층을 공략하는 집중적 포트폴리오로 위험의 분산이 필요할 것이며 유연적인 기획을 통해 이를 중점적으로 관리하고 싶습니다. 

성장과정 및 사회생활
<현장이 시작이다>
패션에 대한 관심을 바탕으로 의류매장, 피부관리실 홍보, 코엑스 쇼핑몰 프로필모델 등 다양한 매장 서비스직 아르바이트 경험을 쌓았습니다. 특유의 관찰력으로 고객의 needs와 트렌드를 빠르게 파악하고 상품, 고객부터 매장, 매출을 관리하는 법을 배웠습니다. 성취율 또한 좋아서 롯데백화점의 방학동안의 아르바이트는 1년의 주말사원으로 이어졌고, 코엑스 쇼핑몰의 프로필모델은 상품MD로 이어졌습니다. 
항상 다양한 패션아이템과 브랜드를 가까이서 체험한 현장의 직무경험을 바탕으로 이베이 코리아의 글로벌쇼핑 기획에 이바지하겠습니다. 
<Communication, winwin의 미학>
대학시절 공학을 전공한 덕분에 실험 등 팀 프로젝트를 할 수 있는 기회가 많았습니다. 많은 프로젝트에서 부조장을 맡음으로써 프로젝트를 정리, 기획하는 프리젠테이션 능력과 각자의 업무를 조율하며 협동하는 법을 배웠고 국민대학교 국제교육원에서는 영어멘토링학습을 통해 커뮤니케이션능력을 길렀습니다. 또한, 이를 바탕으로 2013년 유럽여행에서는 팀리더로 일정을 기획하며 한 달간의 배낭여행을 무사히 마쳤던 경험이 있습니다. 
 
성격의 장단점

<큰 결과는 작은 관찰력에서 시작된다>
롯데백화점 노스페이스 매장 근무 당시, 저는 매장의 유일한 여성사원이었습니다. 남자들만큼 무거운 물건을 옮기지는 못했지만 대신 매장, 고객을 관찰하며 좀 더 세심한 부분에 신경썼습니다. 손님 한 분 한 분도 기억하려고 노력했고 기호에 따라 의류를 추천했습니다. 저를 지명하며 매장을 찾아오시는 분들도 생겼습니다. 또한, 아웃도어 매장은 보통 카테고리별로 의류를 진열하는데, 일부 제품이 자주 연쇄적인 구매 패턴을 보이면서 디스플레이에 반영해 구매의사를 높이기도 했습니다. 그 해 겨울, 저희 매장은 같은 층 내에서 가장높은 매출액을 기록했고 매니저님의 권유로 방학동안의 아르바이트가 1년간의 주말사원의 대우를 받고 일했습니다.
<최고보다는 최적의 기획자>
대학교 신입시절, 거대가구기업 이케아의 국내입점에 대비하는 전략을 세우는 프로젝트에서 조장을 맡았던 적이 있습니다. 다른 조들은 경영학을 기본으로 이케아를 배척하는 방침을 세우는 반면, 경영학과학생이 한 명도 없었던 저희조는 이케아의 전략을 시작점으로 삼았습니다. 장점을 벤치마킹하고 직접 고객들을 상대로 한 설문조사와 환경적 이슈까지 반영해 이를 보완하여 유연적인 전략을 세웠고 최고학점을 받을 수 있었습니다.
또한, 동생과 떠난 유럽여행에서는 기존 학생들의 전형적인 여행일정에서 몇 구간의 루트가 반복됨을 발견하고 쇼핑스트릿을 테마로 일정을 일부 재편성하기도 했습니다. 둘 모두 관심이 있는 패션분야를 다양한 매장으로 관찰할 수 있었고 이를 오가며 기존루트에 있던 명소들도 오히려 사람들이 붐비지 않는 시간에 볼 수 있어 더욱 효과적인 여행이 가능했던 것 같습니다.
온라인쇼핑몰, 특히, 글로벌쇼핑에서는 이러한 플렉시블이 중요할 것이고 기존의 조닝을 넘어서는 유연적인 기획을 이루고 싶습니다. 그러나 이러한 유연성은 자칫 추진력을 떨어뜨리는 우유부단함으로 드러날 수 있기 때문에 단기적 목표를 설정하는 것으로 이를 보완하기 위한 노력을 하고 있습니다.

입사 후 포부
입사 후 1년, 매장분석과 온라인쇼핑몰의 기본을 동시에 익히며 저만의 포트폴리오를 다지겠습니다. 입사 후 3년, 에이지타겟이 아닌 마인드타겟으로 넘어가면서 40대 이상의 고객들이 늘어날 것으로 예상됩니다. 또한, 기존의 해외브랜드 이외에도 니치마켓, 숨은 작은 사치의 시장들도 활성화될것입니다. 따라서 이들을 위한 새로운 조닝의 형성과 현재 해외직구의 가장 큰 어려움인 반품,환불, A/S에 대한시스템을 확고히하고자 합니다. 입사 후 10년, 전문적인글로벌쇼핑 기획자로서 온라인몰뿐만 아니라 각 매장과 효과적인 연계방법으로 열번 찍어도 흔들리지 않는 나무, 패션통합관의 이베이 코리아에 근무하고 싶습니다. 

공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.

