인크루트 합격 자기소개서
직무 : 인턴십
# 之之之中知 行行行中成
인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
'가다보면 알게 되고 이를 행하다 보면이루게 된다'는 위 문구는 제 생활 신조입니다. 이를 신조로 여기는 계기는'교자채신(敎子採薪)'을 양육 철학으로 여기며 원하는 것을 손에 쥐어주기 보다는 손에 넣기까지의 과정을 알려주셨던 부모님의 영향이 컸습니다. 실례로 해외 출장을 마친 아버지께서는 집에 도착하자마자 현지 이야기를 해주셨습니다. 아버지로부터 받은 세계에 대한 호기심은 책을 통해간접적으로 접하고, 더 궁금한 점은 외국인 친구와 이메일을 주고 받으며 해결하였습니다. 중학생 때부터 시작한 다국적 친구들과의 이메일 교환은 부족한 영어 향상뿐 아니라 현지 문화를 이해하며 소통하는 유연한 사고를 지니게 되었습니다. Your personality is lovely는 친구들이 자주 해주는 말로 다양한 인간 관계를 형성 할 수 있는 오픈 마인드도 갖추었습니다. 더 나아가 매사에 주인 의식을 가지고 스스로 내린 의사결정에 책임을 질 줄 아는 사람으로 성장하였습니다.


# 늘 한결같은 부지런함과 신뢰
3년간 저를 보아온 고등학교 3학년 담임선생님께서는 "너는 매사에 성실하여서 꼭 성공할 것이다"고 말씀을 해주셨습니다. 가훈인 ‘일근천하무난사‘인 것처럼 성실함을 최우선으로 여기고 있습니다. 또, 학기 중에 홍보에 관심이 많아서 대학교 1학년 시절 '광고동아리'에 가입하여 2회의 공모전 출전도 하였습니다. 당시 광고와 홍보의 마케팅에 대해 배웠습니다. 저와 상반되는 의견도 존중하고 저에게 잘못된 점이 있으면 곧바로 인정하고서 고치고 변화하고자 노력합니다. 누군가와 대화를 나눌 때는 제 얘기보다는 상대방의 이야기에 귀를 기울이는 편이며, 가급적이면 제 입장보다는 상대방의 입장에서 생각하려 노력하기 때문에 다툼은 매우 드문 편입니다. 다른 분야의 사람과 대화하고 어울리는 것을 좋아합니다. 저와 다른 분야의 사람들은 제가 잘 알고 있던사실에 대하여 새로운 시선과 날카로운 통찰을 가지고 있기 때문입니다. 또한, 많은 얘기를 나누게 되면서 한 사람 한 사람에게 신뢰를 쌓기 위해서 상대방이 바라는 행동이나 결과가 거짓이 아닌 진정성 있는 성의로 나타나야 한다는 점을 깨달았습니다. 그렇게 상대방을 존중하고 사랑스런 마음을 지녔을 때 비로써 서로의 사이에 신뢰의 관계가 더 쉽게 생겨난다는 것을 몸소 느낄 수 있었습니다.
# 블로그 운영=나의 자산
목표한 바를 끈기 있게 추진하는 모습은 저의 가장 큰 장점입니다. 그리고 제 장점을 가장 잘 표현할 수 있는 것이 블로그 운영 경험입니다. 저는 제 관심사를 타인과 소통하고 그 과정에서 스스로 생각하는 시간을 갖고자 블로그를 시작하게 되었습니다. 그런데 꾸준히 블로그를 관리하고 글을 올리는 것이 수월하지 않음을 깨달았습니다. 읽은 책 혹은 동영상에 대해 글을 올릴 때에도 상당한 시간이 소요되었지만, 블로그 운영은 자신을 스스로 되돌아보는 값진 경험이었습니다. 끈기를 갖고 꾸준히 올린 글이 제 블로그를 방문하는 누군가에게 도움이 될 수 있음에 보람을 느꼈습니다. 이러한 노력으로 현재에는 1日 700명 이상이 방문하고 총 42만 명이 방문한 블로그가 되었습니다. 그리고 제가 지닌 운영 경험을 통해 공식커뮤니티에 기사글 작성을 하여블로그나 SNS를 통해 대중들과 소통하여 모두가 행복한 세상을 만드는 데 큰 도움이 될 것으로 생각합니다.

# 희망이음프로젝트 서포터즈
제가 2013년 1년간 열정을 다했던 대외활동입니다. 희망이음프로젝트란 청년인재와 지역우수기업간의 미스매칭을 해소해주기 위한 현 정부사업입니다. 실제 중소기업 탐방을 통해 인사담당자와 CEO와의 만남 등으로 회사에서는 회사 홍보와 진실된 이야기를 해주고, 청년인재(대학생)들은 우수한 중소,중견기업 공장을 견학하고 원하는 사람에 한해서 바로 취업을 연결해주는 활동입니다. 활동 시에는 탐방기업을 먼저 컨텍, 컨펌한 뒤, 탐방을 갈 인원들을 모으고, 탐방 인솔, 탐방 후 지속적인 관리까지 하였습니다. 인원을 모집하는게 가장 고민었는데, 우리 팀만의 아이디어로 충북지역 몇 개의 대학교에 "야식행사"와 "OX퀴즈" 등을 기획 하였습니다. 이때에 정확하게 예산에 맞춰서 선물들을 구매하고, 학교 내에 허락을 받는 등 다소 어려움이 따랐지만 착실하게 계획을 세워 성공적으로 마칠 수 있었습니다. 최종적으로 전국 12개 지역에서 "최우수팀"으로 선정되었고 100만원 상당의 장학금도 받게 되었습니다. 탐방 후, 지속적인 관리로 실제 원하던 기업에 3명이 인턴과 취업이 되었습니다. 나의 노력으로 다른 사람들의 취업난에 도움을 줄 수 있다는 사실에 보람을 느꼈고, 이와 비슷한 일들을 하고 싶다는 생각이 들었습니다. 인크루트의 인턴을 지원하게 되었습니다.


# 팅커벨(Thinker bell)
팅커벨이란 생각하는 "종"뜻으로 대학교 선후배들이 붙여준 별명입니다. 매사에 생각에 빠지는 것을 좋아하고 "왜 그럴까?"란 고민을 많이 합니다. 주변에 대수롭지 않게 생각했던 것들에 대하여 많은 생각을 하곤 하는데, 이 때 창의적인 생각과 발상이 많다는 사실을 알게 되었습니다. 예부터 마케팅과 광고쪽에 관심이 많아서, 1학년때 광고동아리를 하였습니다. 팀으로써 총 3번의 공모전에 출전하였었는데, 첫번째는공기업인 한국도로공사 40주년 공모전 이였습니다, 그 당시 공모전 결과를 보고 저는 충격을 받았습니다. 저희팀이제출한 작품은 큰나무에 작은가지들을 우리나라 고속도로로 표현하였는데, 대상 수상작은 나뭇잎의 뒷면으로 길을 형상화한 작품이었습니다. 정말 사소하지만 생각해내지 못한 창의적인 것이었습니다. 보기 전에는 몰랐었지만, 막상 보고나니"아~이거!"하고 탄식하게 되는독창적인 작품만이 공모전에서 당선된다는 사실을 깨달았습니다. 이어서 대한적십자사의 헌혈 공모전에도 참가하였습니다. 자투리 시간에 주변을 둘러보며 생각하고 좀 더 좋은 아이디어를 찾으려고 끊임없이 노력하였습니다. 하지만 이 또한당선작이 바로 가위바위보를 하는 모습이었는데, 사소하지만 창의적인 생각이 중요하다는 사실을 다시 한 번 깨달았습니다. 저에게 1년의 동아리 활동은 마케팅과 광고뿐만 아니라 창의적인 생각을 하게 만들어주고 사소한 것들까지 한 번 더 생각하게 만들었습니다. 이러한 생각하는 "종"이 인크루트 인턴의 마케팅 분야 이벤트 진행과 각종 프로모션 특히, 기획에 도움이 된다고 생각합니다.

<그림>

