에쓰오일 합격 자기소개서
직무 : 설비기술
1. 에쓰-오일에 대해 어떻게 생각하는가? * [500자 이내]  
'넓은 곳에서 시작하기'
공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
S-OIL 하면 떠오르는 단어는 도약입니다. 즉, 국내뿐 아니라 세계석유시장에 도약을 하여 저의 도전 정신을 키우는 데 큰 거름이 되었습니다. 초기부터해외사업에 주력하며 전세계 30개국을 수출하는 최고의 정유회사인 S-OIL의 도약을 함께 하고 싶습니다. 
'환경도 생각하는 기업'
정유회사의 인식은 환경과는 거리가 멀다는 것이 대부분입니다. 하지만, 이러한 틀을 깨고 친환경 기술을 만든다는 점에서 에코사업의 중심을 이끌었다고 자부합니다. 경질화, 저유황화를 할 수 있는 벙커-C 크래킹센터의 시설을 보며 우리나라 경제에 큰 도움을 줄 뿐만아니라 환경면에서 생각하는 도덕적 기업입니다. 
 
2. 에쓰-오일에서 어떤 목표를 달성하고 싶은가? * [500자 이내]
 '낭비 없는 경제성 기름'
제가 설비기술에 들어가고 싶은 이유 중 하나는 생산제품의 부가가치를 높이기 위해 경제적인 기술 개발을 하고 싶기 때문입니다. 대학 시절, 생산관리수업을 통해 수많은 재고, 시간적인 배분 그리고 뒤처지는 생산가동력은 고부가 가치 창출에 걸림돌 인 것을 깨달았습니다. 따라서, 경제성을 고려한 설비 기술력을 주도해 나가고 싶습니다.
 
3. 당신의 업무능력에 대해 동료에게 질문한다면 어떤 답변이 돌아오겠는가? * [500자 이내]
'너의 강점은 철저한 준비력'
대학시절, 프로젝트뿐만 아니라 미래를 위해 틈틈이 현재 기업이 요구하고 있는 인재상이 무엇인가에 대해 이해하려고 노력했습니다. 전공에 대한 공부는 물론이고 컴퓨터 문서 작업에 필요한 공부를 했고, 한자 공인 자격증도 취득했습니다. 아르바이트나 동아리 생활에도 참여하여 조직생활, 대인관계를 배웠습니다. 이런 준비와 함께 기업이 요구하는Global 감각배양을 위해 스터디 그룹을 선택했습니다. 사회적 이슈에 대해 토론을 하기 위해 많은 양의 독서를 했고, 그와 함께 더욱 깊이 있는 사고를 통해서 저의 가치관을 형성할 수 있었으며, 아울러 이러한 생각을 여러 가지 관점에서 보려는 노력을 계속해 왔습니다.

