공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
한국청소년활동진흥원 합격 자기소개서
직무 : 평과, 성과관리
<삶 및 성장과정>
  본인은 경기도 부천에서 평범하지만 정직하고 근검한 가정의 2남 중 장남으로 출생하였습니다. 평소 책을 가까이 하시는 부모님의 영향과 개인적 관심으로 학창시절부터 다양한 서적들을 접하고 사고력 및 지식함양을 위한 긍정적인 습관들을 길러왔으며 인성적 자기계발을 위해 중?고등학교기에 중창음악활동, 교지편집부, 학생회 활동 등 다양한 사회문화 활동에 적극 참여하는 청소년기의 학창시절을 보냈습니다. 이러한 청소년기 활동에서 즐거움과 보람도 있었으나 각 조직이 하나의 사회로서 구성원들과 갈등도 있었고, 그러한 갈등을 해소하는 소통과 방법을 익혀가면서 사회인으로서 성숙해 질 수 있는 계기가 되었습니다.
  청소년기부터 문화활동과 사회문제에 관심이 많았던 저는 92년부터의 대학생활을 통해 사회 제반영역에 대한 이해의 폭과 깊이있는 사고력은 지닐 수 있도록 다양한 분야의 독서와 학술 소모임 주관, 학회장으로서 리드활동을 통해 저에게나 동료들에게 발전적 기회들을 조성하려 노력하였습니다. 소신 있게 전공을 선택하여 진학한 대학에서는 전공 스터디활동과 다양한 분야의 서적을 탐독하는 즐거움이 있었고, 도서관의 대출카드의 한도 여유가 항상 없을 정도로 많은 량의 독서와 지식함양을 할 수 있었습니다.
  대학재학중반을 지낸 후 복무한 군 생활에서 공용화기 전투요원과 군수행정병의 보직을 겸직하며 주어진 임무를 적극적이고 충실히 수행하였으며 육체적, 정신적으로 많은 경험을 할 수 있도록 노력하였고 진정한 성인 및 사회인으로 인성을 다질 수 있는 중요한 계기가 되었습니다. 청소년시절 다양한 동아리 활동을 통해 성인이 되어서도 모임이나 인간관계는 넓은 편이지만, 실제로 깊이 친분을 유지하고 인생전반을 교류하는 교우관계는 비교적 깊이있게 하는 편입니다. 이성 교제도 그런 편이어서 고등학교부터 사귄 첫애인과 중도의 굴곡과 역경을 딛고 11년간 교제를 유지하며 결혼하게 되었고 현재 명랑한 두딸을 두고 다복한 가정을 이루고 있습니다.
  대학 졸업이후 학문적 관심을 바탕으로 진학한 고려대대학원 과학학과는 인문사회계(행정학)와 이공계(컴퓨터공학) 2인 지도교수 체제로 운영되는 융합성격의 학과로 세부 전공분야를 정보산업분야를 주 관심분야로 삼아  ““국내 멀티미디어기업의 경쟁력 강화전략과 기술혁신형태에 관한연구" 라는 논문으로 2000년 8월 이학석사 학위과정을 마쳤습니다. 졸업 후 첫 직장으로 한국과학기술기획평가원에서 국가정책사업 연구원으로 1년간 근무하였으며, 이후 과기부 산하 정부출연(연) 관리기관인 기초기술연구회에 입사(2002)하여 11년간 과기분야 공공기관평가 및 정책사업 등을 수행하였습니다(세부내용 경력 참조).
   2002년도는 직장 입사와 더불어 가정을 갖게 된 해로 남편의 판단과 소신을 신실하게 믿어주는10년간 교제하던 아내와 결혼하여 현재까지 티 없이 맑고 명랑한 두 딸을 슬하에 두고 다복한 가정을 이루고 살아가고 있습니다.
  저는 청소년기부터 인문적 인성과 교양의 바탕 하에사회에서 실무적으로 요구되는 지식과 전문성을 두루 갖추려는 어린시절의 인성적 목표를 현재까지 소신 있게 이루어나가고 있으며, 직장인으로서의 전문성과 능력은 물론, 새로운 도전을 두려워하지 않은 벤처정신 등 성실한 사회인으로서 다양하고 강인한 자질과 리더십을 다져온 면을 본인의 강점으로 자부하고 있습니다. 내면적으로 정직과 신뢰를 중요시하는 다소 진지한 성격이지만 나름 유머와 환기를 좋아하여 주변 동료들과 간혹 재치 있는 농담과 아이디어를 공유하기도 합니다.
  사회적으로 성장함에 있어 친구와 동료들 간의 신뢰를 중요시하며 주변인들과 업무적 질 향상과 가치 있는 삶을살기위해 고민하고 협력할 수 있도록 조언을 아끼지 않는 편입니다. 특히 업무수행 측면에서 주어진 중요하고 긴급한 업무에는 몰입하여 차질없이 수행하도록 최선의 노력을 다하되 비교적 여유있는 시간에는 항상 업무추진을 효율적이고 효과적으로 수행할 수 있는 방법을 고민하고 도출해 내는 편입니다. 신실한 진심과 끊임없는 자기계발 노력은 배신하지 않는다는 신조로 학교와 직장생활에서 맡겨진 책무를 책임감 있게 수행함은 물론 지속적인 자기변화와 업무개선 노력을 통해 항상 새로운 도전을 해나가고 있습니다.


<경력사항/주요성과>
  본인은 대학원 졸업 후 사회 첫 직장으로 한국과학기술기획평가원(KISTEP)에서 연구원으로 1년 여간 근무를 통해““국가과학기술기본계획”” 등 국가과학기술 정책 및 전략수립을 위한 각종 프로젝트에 참여하며 공공분야 정책과 기획에 대한 기본적인 소양을 쌓았습니다. 이후 11년간 재직한 기초기술연구회(이하연구회)는 미래창조과학부(구 과기부/정통부) 산하의 11개 정부출연연구기관을 지원육성하는 공공기관으로서 소관연구기관의 발전정책 및 연구기획, 연구 및 경영성과 평가, 협동연구사업 및 성과확산 등을 지원하는 본부격 기관입니다.
  연구회 재직 초기부터 기관의 주요 핵심기능인 소관 공공(연구)기관평가 및 연구회 성과평가, 기관 중기전략계획 및 경영목표 수립 심의승인 총괄업무를 다년간(2002~2009, 7년) 수행하면서 해당 분야의 국내에서 가장 오랜 경력의 공공부문 정책기획 및 평가관리 능력과 노하우를 보유하고 있습니다.
  특히, 최근의 출연(연)의 중요한 화두인 성과관리 및 확산을 위해 추진한 사업인  추진한 사업인 정부출연연““성과관리 및 확산 지원 사업””과““출연(연) 맞춤형 인력 양성사업””의 실무 팀장을 5년간 맡아(2009~2013) 각 사업의 성과를 제고하며 열정적으로 수행한바 있습니다. 이외에 연구회 및 연구기관의 중장기발전계획 및 경영목표 수립 심의승인 업무를 꾸준히 수행하며, 정부출연 공공의 정책에 대한 폭넓은 소양과 연구사업의 기획부터 평가, 성과관리 확산까지 전주기에 걸쳐 추진관리 능력을 갖추고 있습니다.이상과 같이 개략의 경력을 약술하고 주요 수행 업무분야 별로 최근 순으로 구분하여 경력사항과 주요성과를 기술하겠습니다.

 【정부 출연(연) 기관평가】
  정부 출연(연) 기관평가는 연구회 재직 중 가장 오래 수행한 업무(2002~2009)로 연구기관의 매년도 연구 및 경영성과에 대한 평가를 실시하고 동 결과를 이사회에 승인을 받아 보고서를 정부에 제출하는 매우 중요한 연구회의 기능이며 업무입니다. 본인은 2002년부터 4개 소관연구기관 평가부터 시작하여 2009년 까지 13개 기관에 대한 평가를 실무 총괄하며, 과학기술분야 공공기관평가에 대해서는 가장 오랜 경력을 갖추고 있습니다. 기관평가 업무에서 제가 수행한 업무는 크게 두 가지로서 하나는 소관13개 공공연구기관에 대한 성과평가를 기획하고 각 피감기관 성과의 접수분석 및 평가단을 구성운영하여 그 결과를 정부에 제출하는 총괄관리자 역할이고, 또 하나는 연구회가 피평가 기관으로서 경영평가 수검을 위해 본인의 소관사업은 물론 각 부서의 성과를 집계 분석하여 평가용 보고서를 제출하고 수검 받는 내부 정책 총괄 업무였습니다.
  공공기관평가는 기관에서 수행하는 사업과 경영 전반에 대한 이해를 바탕으로 평가계획 및 세부 평가지표수립, 연구기관정책기획부서 및 대정부 협의조정, 평가위원 풀 구축 및 섭외, 평가회의 및 실사, 결과보고서 작성까지 연구기관의 성과에 대한 깊이 있는이해 분석 능력과 일정 내 차질 없이 프로젝트 진행이 요구되는 종합적이고 큰 작업으로 본인은 다년간 기관평가 업무를 수행하며 평가지표 개발과 분석능력은 물론 평가 관련 이해관계자 간 총괄조정 능력을 함양해 왔습니다. 또한, 우리 기관자체의 평가 수감을 위해서는 부여된 평가지표에 부합토록 한해의 성과를 조사집계하고 그 성과가 부각되도록 분석과 요약을 통해 완성도 있는 성과보고서를 도출하고 효과적으로 평가에 응대하는 방법에 숙련되어 있습니다. 본인은 다년간 기관평가 업무를 수행하며 평가지표 개발과 분석능력을 함양해 왔으며, 진행 간 서면평가 및 현장 실사, 산학연 각계의 전문가풀과 섭외 활용능력과 계획수립과 결과보고 과정에서 평가대상 출연연과 주무부처 등과 협의 조정능력을 갖추고 있습니다.
  평가진행과 결과도출에서 상당히 중요한 부분은 평가지표별 및 전체 등급에 대한객관적인 평가결과 도출과 결과에 대한 피평가자의 수용입니다. 본인은 기관이 제출한 성과에 대한 치밀한 분석보완 자료를 평가자들에게 제공하여 납득할 수 있는 평가결과가 도출되도록 노력함은 물론 피평가기관의 이의제기 및 소명에 대한 평가자들 간 적극적 중재를 통해 합리적이고 공정한 평가결과가 도출될 수 있도록 성심을 다해 평가사업을 추진한바 있습니다.
  특히, 정해진 시간 내에 많은 양의 정보유통과 평가결과를 도출해야하는 이러한 평가사업 운영의 효율성 향상을 위해 정부공공기관 평가에 국내 최초로 온라인평가시스템(2005-2009)을 도입하여 성과보고서 및 평가자료 전자 DB화 및 원격지에서도 실시간 평가 및 화상회의, 평가위원들의 평가의견을 보고서 형태로 자동 집계할 수 있는원스톱 솔루션을 기획운영하여 평가위원 등 이용자들로부터 호평을 받은바 있으며, 연구회 및 소관기관의 성과정보망을 기획 구축하여, 대정부 국회, 일반 국민 등 각계의 고객에 대한 정보공개 서비스를 신속하게 제공할 수 있도록 공공분야의 정보화를 주도한 바 있습니다.

 【연구회 및 소관 출연(연) 중장기발전계획 및 경영목표 수립】
  연구회 및 소관기관 중장기발전계획 및 기관장 경영목표 수립심의 승인 업무는 기관평가와 병행하여 수행한 업무로 특히 신임기관장 취임 3개월 내 이사회의 승인을 받아야 하는 법절 절차입니다. 동 업무는 국가과학기술 정책적 수요와 연구회의 육성정책에 부합하여 기관이 운영되도록 정책방향과 경영목표의 기본틀을 세우고, 지표 및 작성양식 마련, 작성된 내용의 형식적 적절성, 국가 및 상위 목표의 내용적 부합성을 실무적으로 검토하고 관련전문가를 활용하여 심사 및 보완작성을 총괄하여 최종 승인 단계까지 총괄하는 업무입니다.
  평가가 결과에 대한 분석과 도출이라면, 경영목표 수립은 신임 기관장이 기관이 국가정책과 수요에 맞추어 바람직한 방향으로 기관이 발전하고 운영될 수 있도록 비전을 수립하고 목표설계와 설정을 하는 단계로서 국가정책과 해당기관 목표의 분석 능력과 합리적 절차 추진이 요구되는 중요한 작업이므로, 업무 간 지속적인 국가정책적 학습과 해당 기관의 연구 및 경영 상태에 대한 이해노력을 통해 다년간 수십 회의 기관장 경영목표가 적절히 설정되고 승인되도록 추진한 바 있습니다.

 【협동연구사업 관리】
  최근에 중점 수행한 업무 중 하나인 협동연구사업은 과학기술의 융합화 추세에 부응하여 소관 정부출연(연) 중심으로 산학연 다학제 연구주체가 참여하는 국가연구개발사업으로 국가사회적 문제해결형과제(NAP), 창조적 융합연구과제(CAP), Seed형 융복합연구과제 등의 프로그램으로  구성되어 있고 연 400억원 규모(과제당 연구비 5-20억원), 35개 내외 과제의 사업입니다. 본인은 본사업의 팀장 및 실무역할을 병행하여 사업 관리를 총괄(2009~2013, 5년)하면서, 프로그램의 기획 및 과제발굴, 과제선정 및 진도관리, 평가 및 성과활용, 연구비 관리정산까지 전 단계를 운영관리 하며 국가연구개발사업 연구기획 관리에 대한 고른 역량을 갖추고 있습니다.
  사업의 효율적 관리를 위해서는 학술 및 기술적 성과, 성과활용 및 사업화, 인력양성 성과등의 각종 평가지표의 개발과 연구과제에 대한 내용적 이해, 과제와 매칭 되는관련분야 최고 전문가 등을 활용하여 엄정히 평가할 수 있는 능력을 갖추고 있어야 합니다. 본인은 동 연구사업의 기획 및 과제 전반의 업무를 실무겸 총괄하며 사업 전단계의 성과분석과 평가를 수행한 경험과 노하우를 보유하고 있습니다. 특히 업무중 중 주요성과로 국가적대형연구과제(NAP)의 성공을 위해 산학연 전문평가단을 활용한 심층평가 및 상시연구현장 밀착형 과제 관리노력으로 다수의 과제에서 우수한 성과를 이끌어 낸바 있습니다.
  협동연구사업과 같이 정부예산으로 수행하는 사업은 우수연구성과 도출과 더불어 사업비 관리도 중요한 부분입니다. 본인은 과기부의 연구관리 제도개선을 위해 추진한 기획연구과제인 ““연구관리 인증 및 감사제도에 관한 연구(2004)””프로젝트에서 핵심 연구원 역할을 수행하며, 당시 과기부, 산자부, 정통부 등 주요부처의 연구비관리 지침을 비교분석하고, 연구관리인증시스템 도입을 위한 평가지표의 개발, 관계 부처 실무 담당자들과 산학연정 전문가 의견수렴을 통해 실용도가 높은 결과물을 도출하였으며, 동 과제결과를 기반으로 후속보완연구를 거쳐 2008년도에는 정부부처 제도로 본격 도입 시행된 바 있습니다. 또한 산학연 다수의 연구주체가 참여하는 복합연구과제인 협동연구사업의 특성을 반영하여 연구관리자와 연구자들이 현장에서 유용하게 활용할 수 있도록 ““협동연구사업 운영관리”” 매뉴얼을 직접 마련하여 배포한 바 있습니다. 이와 같이 국가예산사업의 기획평가 관리를 총괄하면서, 사업의 기획(예산수립 및 투자) 및 심층평가, 연구비 관리까지 고루 섭렵하며 공공부문 사업추진 관리에 대한 고른 역량을 갖추고 있다고 자부합니다.

 【출연(연) 성과관리 및 확산지원】
  출연(연)의 성과관리 및 확산은 최근에 특히 과학기술분야 연구계에 부각되는 중요한 이슈로 연구회의 주요 지원 기능중의 하나로서 본인은 동사업의 팀장 업무를 수임(2009~) 받으면서 각 출연(연)의 성과관리부서 간 교류회 활성화 주도부터 시작하여, 대정부 및 국민이 열람 가능한 ““기초기술분야 출연(연) 연구성과 정보망구축(온라인 DB)””을 실시하였고, ““출연연 보유특허 및 수요기업 매칭””, 사업화 가능 ““상용화 기술개발 지원””과제 지원, 각종 기술이전 설명회 참가의 정례화 등 출연(연) 성과관리 시스템 구축과 확산을 위한 각종 사업과 프로세스를 기획하고 추진한 바 있습니다. 특히 성과확산 업무로 한국과학기술연구원에 파견 중 기술이전 마케팅 사업을 주관하여 유관기관과 적극 협력체계 구축과 홍보를 통해 종전에 50여개에 불과한 기업체 참여협력네트워크를 120개 기업체로 대폭 확대하는데 기여하였습니다. 출연(연)과 기업 연계형 인력양성 사업에서는 기존보다1.5배 이상 기업체 참여를 유도하여 사업을 활성화하는 등 맡은 업무의 성과를 항상 제고한 바 있습니다.


 【출연(연) 맞춤형 인력양성사업】
  출연(연) 맞춤형 인력양성 사업은 공공기관 청년인턴제 활성화 차원에서 추진한 50억 규모의 예산사업(2009~)으로 ““산연 연계형 맞춤형 인력양성 사업””과 ““IT S/W 인력 해외 기업체 연수사업““, ””출연(연) 핵심연구분야 우수인력 양성 사업““ 등의 프로그램을 수행하였습니다. 이중 ””산연 연계형 맞춤형 인력양성 사업““은 기업체에서 채용한 인력을 연구회 소관 정부출연(연) 연구현장에 1~2년간 연수시키고 복귀시키는 프로그램으로 출연(연)과 기업체의 협력 네트워크 활성화와 기업체의 연구경쟁력 향상을 도모하는 데 목적이 있는 사업입니다. 저는 동사업의 팀장을 맡은 후 기업체 참여를 적극 확대 개선코자 관심 기업체의 인력수요와 연구기관의 수용가능 상호분석을 하고, 유관기관 및 관련 기업체에 직접 적극적 참여 독려를 진행하면서 전기에 모집된 기존 참여인원에서 1.5배 이상 이상 추가 보강하여, 소기의 규모로 목표달성을 하고 사업을 활성화하는데 주도하였습니다. ““핵심연구분야 우수인력 양성사업””은 국내외 우수한 젊은 박사학위 인력을 출연(연)에 모집하여 해당 기관의 전략연구분야의 핵심역량을 강화하고 새로운 연구분야를 개척토록 하는 프로그램으로서 동 사업의 유관학회 및 기관 관계자 등올우수인력 발굴운영위원회를 구성하여 전략적 모집방안과 각 학회 및 국공립 대학 협력 방안을 마련하고 국내 및 글로벌 모집 홍보강화를 위해 각종 온오프라인 채용매체 활성화는 전국 권역별 순회 채용 설명회(Job fair)와 해외 (미국, 유럽)와 협력체계를 구축하여 한미과학기술컨퍼런스(UKC) 등에는 직접 10여개 소관출연(연) 인사부서와 연합 총괄하여 참석하여 미국 현지채용 설명회(영어 PPT)를 직접 실시하면서 국외에도 사업인지도를 높인바 있습니다. 이러한 다각적인 노력의 결과로 동 사업의 인지도가 대폭 향상되어 해마다 우수한 지원자와 선발 모집 인원이 회 차 별로 2배 가까이 대폭확대되었습니다.

  이상의 주요업무 경력소개를 마무리하며 본인은 11개 정부출연 공공기관을 총괄하는 본부조직에서 정책 및 경영기획, 기관성과평가, 성과확산, 소관사업및 예산관련 대외협조 응대, 국정감사총괄 등 각종 역점사업 및 업무에서 활발한 역할을 수행하며 정책 경영기획 및 보고서작성, 대외 소통 및 조정능력 등의 리더십을 겸비하고 있습니다.
  그간의 다양한 공무 수행 중에는 어려움과 고비도 있었지만 항상 주어진 업무추진을 효율적이고 효과적으로 수행할 수 있는 방법을 고민하는 편입니다. 이러한 태도로 업무상 난제를 극복하고 창의적 업무개선 노력과 양질의 성과를 도출해 온 결과, 재직 중 5회의 장관급 표창(기관장 표창 4회, 장관표창 1회)을 수상하여 내외부적으로 업무능력에 대한 공인과 신망을 받은바 있습니다.
  귀 진흥원은 청소년의 창의성 개발과 육성을 위한 각종 활동의 지원 및 각종 체험을 위한 부설 기관 등을 운영하며 청소년 육성과 삶의 질 향상에 중요한 임무를 갖고 있는 기관입니다. 이러한 기관의 미션을 효과적으로 수행하기 위해서는 각종 사업과 업무의 면밀한 성과분석을 통해 사업추진 관리의 효율성을 제고하고, 대외적으로는 그성과를 유기적으로 종합하여 공공기관 경영평가를 충실히 수검받아 우수한 기관으로 성장하고 유지해야 합니다. 또한 현재의 진흥원 추진하는 사업에 안주하기 보다는 보다 나은 사업과 프로그램을 지속적으로 개발하여 진흥원의 역할과 임무를 돈독히 해나가야 할 것입니다.
  본인은 정부출연기관에서 재직 중 쌓아온 공공기관 정책과 평가에 관련한 풍부한 업무경험과 전문성을 활용하여 진흥원의 주요사업의 성과를 충실히 관리 평가하여 성과의 질을 향상시키고자 하며, 개인적으로는 청소년으로 성장해나갈 두아이의 아빠로서 기관의 주요사업에 사명감을 느끼며 즐겁게 일하고 성장할 수 있을 것으로 사료되어 지원을 하였습니다.
  저에게 귀 원의 근무기회가 주어진다면 인문 문화와 과학기술정보의 융합의 시대에서 그간 재직한 공공기관에서 쌓아온 역량을 십분 활용하여 귀 기관의 경영평가 및 성과관리 업무를 효과적으로 리드하면서 진흥원의 발전에 일조할 수 있는 전문인으로서 주어진 역할은 물론, 창의력을 발휘하여 시대에 적합한 새로운 사업방향을 발굴 개척하는 등 기관발전에 적극 기여토록 하겠습니다.

