공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.

한글과컴퓨터 합격 자기소개서
직무 : 오피스연구개발
한컴인이 되기 위해 어떠한 마음가짐으로 어떠한 준비를 했는지 혹은 하고 있는지 구체적으로 서술해 주세요.
대학에서 컴퓨터 공학을 전공했으며, 안드로이드 과목을 수강하면서 모바일 개발자를 꿈꾸게 되었습니다. 언제나 제 자신에 부족함을 느끼고 하나라도 더 배우기 위해 노력하고, 모든 일에 배운다는 마음가짐으로 살아가고 있습니다. 운영체제, DB, 자료구조 등 기본 과목들을 배우고, JAVA의 밝은전망에 관심을 두고 공부했습니다. 현재 JSP와 안드로이드와 연동하여 정보를 제공할 수 있는 웹 프로젝트를 진행중이며, 특히 관심이 많은 안드로이드 프로그래밍은 실무를 배우고자 한이음 BIG 프로젝트에 참가했습니다. 방학을 통해 마켓에 출시되지 않은 새로운 애플리케이션을 기획하고 제작하여 출시하는 것이 목표입니다. 개발자가되기 위해 다양한 세미나, 교육 등에 참석하고, 차별화 된 아이디어로 실무적인 감각을 익히도록 할 것입니다.

한컴이 꼭 당신을 선발해야 하는 이유가 있을까요, 당신만의 매력을 구체적으로 서술해 주세요.
표현의 자유
중학생 시절부터 약 10년간 취미활동으로 마술을 했습니다. 공연을 위해 준비를 할 땐 관객들의 나이, 공연시간에 따른 내용 분배, 배경음악, 조명 등 생각해야 할 점이 많습니다. 공연할 때마다 꼼꼼한 성격 덕분에 이러한 내용을 분석하고 공연을 준비하는데 큰 어려움이 없었습니다. 많은 준비를 통해 마술사는 관객들에게 눈앞에서 믿지 못할 신기한 장면을 연출합니다. 마술의 틀 없는 자유로움을 통해 표현의 자유를 가지게 되었고, 공연 준비를 통해 해야할 일을 꼼꼼하게 분석하는 능력을 키웠습니다. 꼼꼼한 성격과 자유로운 사고는 한컴 사의 오피스 개발분야에서 일을 함에 있어 그 누구보다 큰 시너지효과를 가져다줄 것이라고 자부합니다. 

한컴이 꿈꾸는 미래...당신이 꿈꾸는 미래...함께 할 수 있다면, 당신이 가장 중요하게 생각하는 가치의 기준은 무엇인지 구체적으로 서술해 주세요.
Only one, Number one
제 인생의 목표는 IT 모바일 분야에서 최고의 개발자가 되는 것입니다. 모바일 최고의 개발자가 되기 위해 항상 배우는 마음가짐으로 공부하고 있습니다. 한글과컴퓨터는 1990년 10월 9일 설립 이후부터 현재까지 오피스 분야에서 최상의 서비스를 제공하기 위해 노력하고 있습니다. 그 결과 비약적인 성장을 통해 오피스 분야에서 Only one에 다다랐습니다. 오피스 시장의 Only one인 한글과 컴퓨터와 함께 최고의 개발자라는 저의 꿈을 함께 하고 싶습니다. 한글과컴퓨터와 함께 오피스 시장의 Only one을뛰어넘어 IT 시장의 Number one을 꿈꾸고 싶습니다.

