공채의 신으로 돌아온 대세, 인크루트에서 무료로 제공하는 자료입니다. 자료의 무단 전재 및 복제를 금합니다.

유창건설 합격 자기소개서
직무 : 세무 재무 사무직
1.성장 과정 및 가족 환경
`잘 키운 딸 하나 열 아들 안 부럽다`
안녕하십니까, 유창 건설의 고귀한 인재가 되려고 하는 저 OOO는 예쁜 세 자매 중 열심히 잘 키운 둘째 딸 입니다. 저희 가족은 모두 성실한 기독교인이며, 매 주마다 같은 교회를 다니고 있습니다. 어머니, 아버지는 항상 저희에게 언제나 예의바른 언행을 하라고 조언을 해주시며 가족에게 있어서 말은 천금과도 같은 의미를 두시고 항상 말을조심히 하라는 말씀을 많이 하셨습니다. 그 덕분에 남들에게 조금 더 친근감 있는언행을 형성할 수 있었으며 예의바른 언행을 하는 데에 있어서, 의미를 두고 있다는 것은 그 누구보다도 장담할 수 있습니다. 또한 부모님께서는 항상 삶에 있어 감사한 마음을 가지고 살아가십니다. 그 덕분에 저도 삶에 사소한 일들에도 감사할 줄 알게 되었고, 성인이 된 맏언니의 최선과 열정을 다한 사회인이 되어야 한다는, 취업 마인드에 관한 조언도 마음깊이 새기며 하루하루를 지내고 있습니다.
 
2.지원동기와 지원한 분야를 위한 노력과 준비
`표정이 사람을 좌우 한다`
고객을 상대할 때에는 표정과 말투가 중요하다고 생각합니다. 표정에 있어서 입꼬리는 중요한 요소라고 생각되어 몇 개월간 입꼬리를 올리는 연습을 하고 있습니다. 항상 웃음을 잃지 않고 표정과 행동을 조심히 하는 것도 이런 이유가 있기 때문입니다.
특별히 연수경험이나 직접 따로 교육이나 수련의 경험은 없지만 TV프로그램과 같은 여러 강연도 많이시청하게 되고 취업에 관한 박람회나 체험 전 같은 곳을 많이 다닙니다. 취업에 도움이 되는 말이나 경험들을 몸으로 직접 실천함으로써 제 자신에게 많은 가치관을 심어주게 되었고 고등학교 졸업에 앞서 먼저 선 취업이라는 생각도 긍정으로 받아들이게 되었습니다. 고등학교에 올라와 컴퓨터에 대한 상식을 알아가며 특히 ERP, 컴퓨터 작업 능력에 대한 정보를 취득하게 되어 ERP인사정보관리사라는 자격증을 보유할 수 있었고, 고등학교2학년이 되었을 때, 컴퓨터를 활용하는 것에 있어 관심이 집중되어 많은 노력을 했으며 그 덕분에 컴퓨터 활용 능력, 워드프로세서1급 등 여러 자격증을 보유하고 있습니다.
3.입사 후 포부
혹시 커피 좋아하십니까?
저는 커피 같은 여자입니다. 커피는 불리는 이름은 같지만 모두 다양한 종류와 맛이있습니다. 이처럼 저는 다양한 모습과 색깔을 보여드리며, 사람을 기분 좋게 만드는 능력과 24시간 촉박한 시간에 쫓기는 것이 아닌, 내가 하고 싶은 것을 하며 여유로운 시간을 즐길 줄 아는 그런 사람이 될 것입니다. 행복은 어디에서 오는 것도 아닌자신의 마음먹기에 달려 있습니다. 하고 싶은것은 미루고, 자신의 일에 쫓기다 보면 자신의 정작 행복한 삶은 즐길수 없다고 생각합니다. 그러한 가치관으로 내 일을 열심히 하는것과 그 일로 인한 즐거움과 뿌듯함 그리고 내가 원하는 것을 즐기면서 사는 것이 인생의 참된 기쁨이라고 생각합니다. 10년 후 저는 ‘유창 건설’에서 진정추구하는 인재가 되어 업무에 대한 열정과 제 맡은 임무에 있어서 책임감을 가지는 사람이 되어 있을 것이라고 생각합니다. 사람을 상대하고 고객에게 해야 할 일이 주어진 임무에 있어서, 항상 ‘유창 건설’이라는 최고의 기업에 맞는 회사에서는 없어선 안 될 중요한 인재가 될 것입니다.
저는 `유창 건설`에서 바라는 `창의와 열정을 갖고 도전하는 사람`이 되고 싶습니다. 그러기 위해서는 이 일을 배우고 익힘으로써 그 희망사항에 한 걸음씩 다가갈 수 있을 것 이라고 생각합니다. 그러면 저는 더 높은 곳을 바라볼 수 있을 것 같습니다. 열정과 창의성을 위해, 저는 제 자신과 싸우고 도전이라는 단어 앞에서 항상 제 자신을 응원하며 열정 있는 삶을 살고 싶습니다. 저의 최종목표는 `유창 건설`의 인재가 되는 것이고, 유창 건설에서 저의 가능성을 보여드리도록 노력할 것입니다.

