
자 기 소 개 서 


“ 생선 먹는법 보다는 생선 잡는법을 먼저 익혀라.”
 
  자립심을 강조하시던 아버지가 늘 제게 하시던 말씀입니다. 개방적인 사고를 지니신 아버님은 매사에 모든일은 스스로 알아서 할수 있도록 저를 믿고 말없이 지켜봐 주셨습니다. 그리고 사람들과의 관계에서 조화를 늘 강조하시는 어머니는 당장은 하나를 잃는 것 같지만 결국엔 그것이 열개가 되어 돌아올 수 있는 지혜로운 삶을 몸소 보여주셨습니다. 이러한 부모님의 영향으로 저는 사람들 속에서 조화로운 삶을 살기위해 노력하며, 다소 힘들다고 느껴지는 상황에서도 긍정적인 사고방식으로 문제를 풀어나가는 편입니다. 


“ 고여있는 물은 되지말자. 고인물은 썩기 마련이니까”

  대학시절, 많은 것을 경험하고 느끼고 싶어서 동아리활동(풍물패-자리매김)을 시작했고 2학년때는 회장으로 활동하면서 단체생활과 사람들과의 관계, 그리고 리더쉽을 몸소 익혀나갔습니다. 학창시절 부모님의 짐을 덜고자 커피숍에서부터 햄버거가게, 식당, pc방, 학교 사무보조 등등 여러가지 아르바이트를 쉬지않고 했었습니다. 내인생의 전환점을 가져다준 뉴질랜드 어학연수와 배낭여행은 젊은날의 도전이 얼마나 중요한가를 되새기게 했습니다. 호기심이 많아서 여기저기 많이 기웃거리면서 보고 배운 모든 것들이 지금껏 제 그릇을 키울 수 있었던 좋은 기회였다는 생각이 듭니다.
 

“ 현모양처이기 보다는 멋진 커리어우먼이고 싶다.”
  
  꿈 많았던 학창시절, 전공을 살려 호텔이나 여행사에 진출하고자 시작하게 된 영어공부와 뉴질랜드 어학연수는 오히려 제가 영어강사로서 진로를 바꾸게 된 계기가 되었습니다. 학창시절 영어를 너무 힘겹게 공부한 탓에 ‘영어 = 가까이 하기엔 너무 먼 당신’ 이라는 공식을 당연시하던 제가 21살이 넘어 다시 시작한 영어가 하루하루 쾌감을 느끼게 하는 사실을 깨닫고 난 이후의 일입니다. 
  졸업 후, 신라대 국제어학원내 동시통역과정을 수료하고 LIKE 어린이 영어학원에 입사후 영어강사로서의 첫길을 걷기 시작했습니다. 1년후 다른지역 LIKE 영어학원으로 옮긴후 학부모님들을 관리하면서 상담기술을 익히고 연례행사인 발표회를 준비하면서 많은 것을 배웠습니다. 2년정도의 학원 경력으로 자신감과 함께 생기게된 일에 대한 갈증은 저를 좀 더 긴장할 수 있는 공간으로 내몰았습니다. 

  그렇게해서 시작하게된 YBM시사영어사 직영학원인 개금ECC에서의 강사생활은 저를 다시 초심으로 돌아가게 했습니다. 서울에서 한달동안 TTP 교육을 받으면서 어설프게 자리잡힌 나의 강의실력은 스스로를 부끄럽게 했습니다. 거의 지옥훈련과도 같았던 training 과정을 통과하고 시작하게된 개금ECC에서의 실제 강사생활은 지금 되돌아보면 지난 2년반 세월이 아쉽지 않을정도로 제게 강사로서의 자부심을 갖도록 해주었습니다. 일 많기로 소문난 학원에서, 일 잘하기로 소문난 선생님들 사이에서 살아남는다는 것이 때로는 심신이 지치는 일이기도 했지만, 2년반동안 한번의 결근도 없이 묵묵히 일해왔던 제모습에 스스로 놀라고 있습니다. 

  유치부에서부터 중등부까지, 알파벳을 겨우 익힌 아이들을 대상으로 하는 클래스에서부터 CNN 수업이 가능한 최고 클래스까지 수업경험이 다양하며, 1년에 한차례씩 내려오는 본사 참관수업에서 늘 좋은 feedback을 받았습니다. 학원 연례행사인 Spelling Bee, Speech Contest 그리고 Christmas Carol Song Contest등에서 담당하고 있는반 학생들을 입상 시킨 경험이 다수 있습니다. 또한 유치원 담임을 하면서 올린 공연은 대본부터 음향, 연출에 이르기까지 모두 제손으로 이루어진 것이라 그 보람이 더욱 컸던 것 같습니다. 매달있는 workshop을 통해 서로의 강의에 대해서 평가할 수 있는 시간을 가짐으로써 강사로서의 긴장감을 늦출수 없었던 지난 시간들이 저를 더욱 단단하게 만든것도 사실입니다. 아플 겨를이 없을 정도로 바쁘게 돌아갔던 학원 생활로 인해, 재충전이 절실히 필요하다 느껴 2년반의 개금ECC에서의 강사생활을 마무리하였습니다.     

“ 프로를 꿈꾸며”
 
  프로의 조건을 들자면, 무엇보다도 자신이 하는 일을 사랑하고 현재의 위치에서 만족하지 않고 자기계발에 게으르지 않는 것이라고 생각합니다. 프로를 꿈꾸지만 아직은 많이 부족하므로 항상 배우는 자세로 학생들을 대하고자 합니다. 그동안 한단계씩 쌓아온 teaching경험과 관리능력을 발판삼아 귀원의 일원으로서 저의 숨은 실력을 마음껏 발휘할 수 있는 기회를 갖고 싶습니다. 
