1.지원동기/희망근무분야/선발후포부
 20년을 포항에서 살아온 토박이 중 한사람으로써 POSCO가 지역사회에 얼마나 큰 기여를 해오고 있고, 뿐만 아니라 대한민국, 크게는 국제사회에 얼마나 큰 영향력을 끼치는지를 알고 있습니다. 그래서 회사의 비전과 제 비전을 함께 내다보며 제가 몸담을 기업이 세계일류 기업이 되는데 일조하고 싶어서 포스코 산학장학생에 지원하게 되었습니다.
 (희망근무분야 및 선발후 포부 보완)


2.생활신조/성격장단점
 'Positive Thinking!' 군대에서 얻은 제 신조는 그 후 저에게 그 무엇보다도 큰 힘이 되어 주었습니다. 앞에 아무리 어려운 일이 놓여져 있다 하더라도 노력하는 의지를 가지고 헤쳐나간다면 안 되는 것이 없다고 생각합니다. 또한 그 때문에 앞으로 일어날 일에 대해서 막연히 있지 않고 작은 하나라도 먼저 계획하고 준비하는 자세를 가지고 있습니다.
 저를 한마디로 표현하라 한다면 ‘민들레다’ 라고 할 것입니다. 제가 생각하는 민들레의 가장 큰 매력은 바로 적응력입니다. 바람에 날려 떨어진 곳이 어떤 환경이라도 이내 뿌리를 내리고 예쁜 꽃을 피우는 강인한 생명력을 가지고 있습니다. 저 역시 사람들 사이에서 이 민들레처럼 잘 스며듭니다. 또한 어릴 적의 학생회장단의 경험으로 인하여 앞장서서 단체를 이끄는 리더십도 가지고 있습니다. (단점을 보완)
 

3.써클/사회봉사활동/수상경력
 유지태와 김하늘이 주연으로 나오는 ‘동감’ 영화를 보고 나서는 교신이라는 분야에 관심을 가지고 있던 도중, 중앙 동아리에 전파연구회(HAM)가 있다는 것을 알고는 가입하게 되었습니다. 무전기와 안테나만으로 전 국내뿐만 아니라 전 세계의 사람들과 연락할 수 있다는 것이 절 무전기 속으로 녹아들게 했습니다. 아직도 첫 호주 외국인과의 교신의 짜릿함을 잊을 수가 없습니다. 또한 중앙동아리여서 여러 학과 학생들을 만나 서로의 대화를 통한 제 생각의 폭을 넓힐 수 있었습니다.
 고등학생 때의 2박3일의 꽃동네에서의 잊지 못할 깨달음으로 늘 봉사하는 마음으로 살아야 하는 신념을 가지고 살고 있습니다. 다만 이런 저런 이유로 인하여 직접 참여하지 못하는 제 자신이 부끄럽습니다. 그래서 저는 작지만 헌혈이라도 도움이 되지 않을까 하는 마음에 정기적으로 헌혈활동에 참여하고 있습니다. 조금의 여유가 생긴다면 주저없이 지원하여 봉사활동에 참여할 것입니다.

4.(연수경험/자기개발노력 등)
군대를 전역 후, 복학할 시기와 맞지 않은 관계로 인하여 제 인생에 가장 중요한 시기에 무엇을 할까 고민하던 중, 갈수록 더해져만 가는 영어의 중요성을 인식하고 5개월간의 뉴질랜드로의 어학연수를 결정하였습니다. 처음 뉴질랜드로의 목적과는 다르게 직접 현지에서 느낀 것은 '세계는 넓다'였습니다. 그래서 영어 공부와 함께 직접 몸으로 겪어보고 피부로 느껴보고 싶은 욕구에 여행도 많이 다녔습니다. 귀국 후, 저 자신도 모르게 사고가 많이 넓어졌다는 것을 알고는 제 스스로가 세계화에 일조를 하고 싶어졌습니다. 
 또한 저는 학교에서의 학업뿐만 아니라 다른 분야에서도 제 자신을 개발하는 것을 좋아합니다. 작년 여름에는 2급 한자자격증을 취득하였고 앞으로 남은 방학기간을 이용하여 MOS와 정보처리기사 등의 여러 자격증을 취득할 계획을 가지고 있습니다. 뿐만 아니라 수영, 탁구 등을 통하여 심신의 건강을 위해 노력하고 있습니다.

