1.생활신조

고인물이 썩는다 - 제 자신을 항상 업그레이드시키기 위해 노력하는 저에게 가장 적합한 말입니다.현재에 안주하지 않고 더 나은 모습을 위해 정진하고 노력하는 것이야말로 젊음이 주는 특권이라 할 수 있습니다. GE의 잭 웰치가 말했듯이 변화에 대한 신속한 적응능력이 21c의 기업의 핵심역량입니다. 급변하는 현대사회에서 기업이나 개인이 성공하려면 고인물이 아닌 흐르는 물이 되어 변화에 신속히 적응하고 끊임없이 자신의 실력을 키워야한다고 생각합니다. 
 NEVER NEVER NEVER GIVE UP!! - 영국수상 처칠이 하버드대학 졸업식연사에서 한 이 말은 평범하지만 어려운 시기 때마다 제 자신을 일으켜준 저의 좌우명입니다. 사람은 살아가면서 많은 문제에 봉착합니다. 저 역시 그래왔고 그 때마다 이 말을 되새기며 대학입학에서부터 군대에서의 행군 등 수많은 난관들을 헤쳐 왔습니다. 이제‘포스코건설 입사’라는 새로운 과제가 제 앞에 있습니다. 절대 포기하지 않고 최선을 다 할 것입니다.

2.장.단점

매사에 긍정적으로 생각하고 적극적인 자세로 임합니다. 하는 일이 실패를 했을 때도‘이 일은 이것 때문에 실패했구나, 다음에는 이 점을 고치자, 참 좋은 경험이었다.’라고 생각하면서 절망하지 않고 실패를 성공의 예비단계로 인식합니다. 한번 정해놓은 목표는 꼭 이루고자 하는 성실함과 강한 성취의식이 있습니다. 학창시절 모의고사성적에서부터 대학에서의 학점, 토익점수 등 한 번 목표를 정하면 그것을 이룰 때까지 최선을 다합니다. 열심히 노력해 성취하는 제 모습을 보고 참 대단한 녀석이라는 소리가 주위에서 많이 나오는 것은 저의 성실성을 대변해 주는 좋은 예일 것입니다. 급한 성격 탓으로 매사에 너무 조급하게 임하는 나머지 실수가 잦고, 말이 빨라 말실수를 곧 잘 하는 것이 저의 단점입니다. 그래서 평소 여유를 가지고 한 번 더 생각한 후 말하고 행동하기 위해 노력하고 있습니다. 하지만 신속한 일처리가 중요한 기업과 건설현장의 특성상 이러한 노력을 통해 단점을 장점으로 승화시키겠습니다.

3.자기개발

대학 입학 후 3가지 목표를 세웠습니다. 첫째, 많은 사람을 만나며 다양한 경험을 쌓는 것. 둘째, 훌륭한 엔지니어가 되기 위해 전공분야를 깊게 탐구할 것. 셋째, 국제화 시대에 맞춰 영어실력을 향상시키는 것입니다. 유스호스텔이라는 여행 동아리를 활동하면서 많은 교우관계를 가졌고 회장단(총무)을 역임하면서 리더십을 배웠습니다. 특히 여러 오지들을 여행하면서 취약한 도로나 교량 등 낙후된 시설들을 보며 토목공학도로서 앞으로 해야 할 일들을 생각했습니다. 이 모든 것들은 내 자신을 한층 성숙시켰고, 앞으로 인생을 살아가는데 소중한 밑거름이 될 것입니다. 전공탐구에 대한 노력은 성적우수장학금 수혜라는 뜻 깊은 결실로 나타났고, 건설현장에서 아르바이트를 하면서 현장의 분위기를 직접적으로 체험했습니다. 현재 토목기사를 취득할 예정이며, 앞으로 안전기사, 재료기사 등 전공관련분야 자격증에 도전할 것입니다. 전공공부 외에 영어공부 또한 틈틈이 하여 토익시험에서도 소기의 성과를 얻을 수 있었습니다. 이에 만족하지 않고 더 노력하여 해외 어디를 발령받더라도 훌륭히 적응할 수 있도록 영어실력을 향상시키겠습니다.

4.입사 후 포부

포스코건설은 종합건설회사로 시작한지 10년이 이제 지난, 어떻게 보면 신생기업입니다. 그 짧은 기간에 국내 건설업계7위 달성의 업적은 괄목할만하나 주택부문에 비해 상대적으로 토목과 SOC분야가 국내 일류 건설 회사들에 비해 그 비중이나 기술력 등이 취약한 것이 사실입니다. "건설업의 중심은 토목과 플랜트에 있다” 오랫동안 건설업계에서 통해 오는 정설입니다. 포스코건설이 진정한 일류회사가 되기 위해서는 토목과 SOC분야에 대한 더 많은 투자가 필요합니다. 토목을 전공한 토목공학도로서 포스코건설의 이러한 도전에 동참하고 싶습니다. 국내외 토목현장에서 많은 경험을 쌓고, 관련 자격증취득뿐 아니라 이공계의 꽃이라 불리는 기술사 자격증을 딸 계획입니다. 그리하여 포스코건설이 국내는 물론 세계적으로 토목설계, 시공능력을 인정받는 것에 그 중심이 되고 싶습니다. 우물안(#)의 개구리가 되지 않고 더 많은 것을 경험하고, 샤프(#)펜슬처럼 예리한(#) 통찰력과 기술력으로 내 자신과 포스코건설을 반올림(#)시켜 현재 한수양사장님처럼 현장출신의 CEO가 될 것입니다.      
