▣ 목차

1. 자기소개(성장과정, 성격, 생활신조, 자신의 장,단점 등 상세하게 기술할 것)

2. 지원동기, 입사시 희망업무 및 이유

3. 당사에서의 장래포부와 그를 위한 능력계발계획은?

4. 학외 활동 사항(봉사 활동, 동아리 활동, 사회 경험, 해외연수 경험 등)
5. 기타 특기 사항 (단, 연구직 지원자는 세부전공을 기재)






































1. 자기소개(성장과정, 성격, 생활신조, 자신의 장,단점 등 상세하게 기술할 것)

“언제나 최선을 다하는 마음으로 하루하루를 보내라” 언제나 부모님께서 저에게 하시는 말씀입니다. 3형제중의 막내였던 저는 형들과 달리 부모님을 옆에서 지켜보는 시간이 많았습니다. 항상 방과 후에 부모님의 농사일을 도우면서 삶을 살아가는데 가장 중요한 것은 정직과 성실함이라는 것을 배우게 되었고 아직도 저의 생활신조가 되어 힘들고 지칠 때 다시 한 번 그때의 기억들을 떠올리며 힘을 얻고 합니다. 모범농민으로 표창을 받을 정도로 성실함과 대인관계가 좋으셨던 아버지와 유난히 닮은 점이 많았던 저는 학창시절에 학생 부회장 등 여러 직무를 경험해오면서 리더로서의 역할을 충실히 수행하였고 여러 사람들과 함께 협력하여 문제를 해결하면서 빠른 결단력과 대처능력을 배양하였습니다. 이러한 경험을 바탕으로 군대시절에는 모범군인, 농구대회 MVP, 연대 사격술 경연대회 1등으로 많은 포상휴가를 받기도 하였고 학교 복학 후 2년 동안 방학을 반납하고 선박설계콘테스트를 출품을 위해 여러 프로젝트를 진행하면서 조원들과 신뢰를 바탕으로 원활한 협력관계 속에서 성공적으로 프로젝트를 마칠 수 있었습니다. 
저는 항상 긍정적인 사고방식과 미래지향적인 태도로 생활하려고 하며 상대방을 즐겁게 만들어 줍니다. 인간관계에 있어서 남을 먼저 배려하며 새로운 사람과의 만남을 소중히 여기고, 적응 능력이 빠른 편이어서 쉽게 사람들과 친해질 수 있습니다. 또한 무언가 목표한 바가 있으면 끈기와 인내를 가지고 언제나 노력하는 자세로 그 목표를 성취하려고 합니다. 하지만 남들에게 싫은 내색을 못하는 편이어서 항상 밝은 면만 보여주려는 욕심 때문인지 몰라도 힘든 일이 있을 때는 혼자 모두 해결하려고 하여, 가끔은 저 스스로를 지치게 하곤 합니다. 또한 다소 신중함이 지나쳐 우유부단하게 보일 때도 있어, 결정된 일에 대해서는 빠른 실행과 후회를 하지 않는 것으로 그런 결점을 보완해 가고 있습니다. 

2. 지원동기, 입사시 희망업무 및 이유
[현대중공업그룹을 목표로] 
선박에 대한 관심을 가지기 시작했을 때부터 선박을 설계하고 건조하는 꿈을 향하여 제 인생이 발전해왔고, 모든 것을 걸고 도전할 만큼 소중한 인생의 목표가 되었습니다. 하나의 거대한 시스템으로 이루어져있는 선박을 건조하는 일은 기업을 뛰어넘어 그 기업이 존재하는 나라를 대변한다고 생각합니다. 특히, 세계 1위 조선전문그룹인 현대중공업그룹은 세계에서 가장 많은 선박을 건조하는 세계 최대의 조선회사로 성장, 한국을 세계 1위의 조선대국이 되게 하였습니다. 
‘훌륭한 일터, 아시아 최고직장, 대한민국 최고기업 선정’ 이러한 화려한 수상경력에서 말해주듯이 인재들이 자신의 실력을 마음껏 발휘해 밝고 희망찬 미래를 열어갈 수 있도록 모든 준비를 해놓고 있는 세계 최고의 조선소에서 저의 꿈을 실현해보고 싶습니다. 
[최고의 생산관리자를 목표로] 
저는 제가 가장 자신감을 가지고 적극적으로 일할 수 있는 생산관리직에 지원합니다. 기업의 이미지를 가장 효과적으로 소비자에게 어필할 수 있는 것은 제품이라고 생각됩니다. 선박을 건조하는 일은 단순히 배만을 만드는 것을 의미하는 것이 아니라 소비자와 기업을 연결하는 고리 라고 생각합니다. 그래서 선박이 건조되어 고객에게 전달되어지기 전까지의 모든 과정을 제 손으로 직접 관리하는 실무적인 일을 하고 싶습니다. 생산관리에서 가장 중요한 것은 신뢰와 책임이라고 생각합니다. 그래서 저는 지금까지 다양한 대인관계를 통하여 신뢰를 쌓아왔으며, 학창시절에 학생회와 농구동아리에서 열정적으로 리더쉽을 발휘하면서 신뢰받는 리더가 되기 위한 노력을 계속 하였습니다. 이러한 경험을 바탕으로 저는 제가 지원하는 생산관리분야에서 최고의 역량을 발휘할 거라고 확신합니다. 사명감과 책임감을 바탕으로 생산과 관련된 여러 가지 다양한 활동에 적극적으로 임할 것이며, 단순히 생산관리를 위한 것보다 참신하고 새로운 방법을 고안하여 효율성 문제 해결에 최선을 다하겠습니다. 

3. 당사에서의 장래포부와 그를 위한 능력계발계획은?
저는 지금까지 리더로서의 경험, 다양한 대인관계와 사회경험 등을 통하여 전공과 외국어 구사에 대한 실력 뿐 아니라 창의력, 도전정신, 인간성 등 올바른 태도 및 가치관을 가진 인재로 거듭나기 위하여 노력을 해왔습니다. 
만일 제게 입사할 기회를 주어진다면, 주인의식을 갖고 적극적이고 진취적인 태도로 회사의 발전과 저의 발전을 동시에 이루기 위해 최선의 노력을 다하는 건실한 일꾼이 되겠습니다. 함께 근무하는 동료들에게 신뢰를 받을 수 있는 인재가 되도록 노력할 것이며, 회사의 발전이 곧 저의 발전이라는 생각으로 최선을 다해 업무에 임하겠습니다. 입사 후 단기적인 계획은 먼저 제가 맡은 직무에 대해서 완벽한 역할수행이 가능하도록 모든 노력을 다하는 것입니다. 그 후에는 숙련된 현장 기술자들과 동료와 조직 간의 협력과 믿음을 쌓고, 정직한 행동과 약속 이행을 통해 인도일을 맞출 수 있도록 최선을 다할 것이며 또한 귀찮고 작업이 번거롭다는 이유로 소홀해지기 쉬운 근무자들의 안전수칙 등을 보다 확고히 하여 산업재해가 없는 작업장을 만들고 현장에서 함께 뛰는 관리자의 모습으로 솔선수범하여 항상 웃음이 넘치는 일터로 만들고 싶습니다. 
한 분야에서 10년 넘게 종사한다면 베테랑이 되는 것은 예상할 수 있지만 단지 세월에 의존하는 숙련가에 안주해서는 빠르게 변화하는 시장의 흐름을 따라갈 수 없습니다. 따라서 10년 후에는 새롭게 생산기획분야에 종사를 하고 싶습니다. 필드에서 배운 실제적인 상황이나 경험을 바탕으로 현실감 있는 기획안을 제안해보고 싶은 욕심도 있습니다. 또한 장기적으로는 도크의 회전율을 더욱 높일 수 있는 생산방식을 고안해내는 것입니다. 기존의 건조방식과 다른 획기적인 방식을 개발해내어 도크의 제한으로 인하여 발생되는 선박건조의 한계를 극복할 수 있도록 할 것입니다. 

4. 학외 활동 사항(봉사 활동, 동아리 활동, 사회 경험, 해외연수 경험 등)
사회생활에 대한 경험이 없었던 저는 자동차 하청업체에 입사를 하게 되어 8개월 정도 일을 하면서 예전까지 경험하지 못한 많은 것을 배우게 되었습니다. 조립공정에서 처음 일을 시작했던 저는 수백 가지로 분업화 되어있는 공정들을 보면서 그것을 하나의 시스템이라는 완성체로 만들어 가는 것을 보면서 새로운 경험을 하게 되었고 정해진 시간에 맡은 일을 반드시 처리해야 된다는 것을 배우게 되면서 한 그룹의 일원으로서 제 자신의 중요성과 책임감을 키우게 되었습니다. 작은 부품 하나이지만 크게는 제대로 된 자동차 한대를 생산한다는 생각으로 제품에 대한 자존심과 투철한 책임감으로 일에 임하였고 제가 맡은 공정뿐 아니라 다른 사람의 공정까지 빠른 속도로 습득하고 완벽하게 일을 해내면서 서로 도움을 주고받을 수 있는 조화로운 팀웍을 만들기도 하였습니다. 
학교 복학 후 저는 2학년 겨울방학 때부터 선박설계연구회에서 선박의 Weight 및 복원성에 대한 계산을 직접해오면서 설계에 필요한 다양한 전문지식을 익혀 오고 있으며 매년마나 대한조선학회가 주관하는 선박설계콘테스트에 작품을 출품하면서 창의력과 도전정신을 배양해왔습니다. 3학년 때는 여름방학 2달간에 걸쳐서 2500 TEU Feeder급 컨테이너선 설계를 하였고 지정과제부분에는 일반적인 컨테이너선으로 자유과제부분에는 Hatch가 없는 Open Top형으로 독창적인 설계를 하여서 출품을 하였습니다. 저는 CAD와 EXCEL을 이용하여 선박의 Visivility와 Weight 계산 그리고 Intact Stability와 Damaged Stability에 대한 계산을 담당하여 수행하였고 수상결과로 자유과제부분에서는 아쉽게 수상을 하지 못하였지만 지정과제 부분에서는 우수상 수상을 하였습니다. 올해는 151,000 DWT Class Crude Oil Tanker에 ICE Class 1A를 적용한 선박을 새롭게 설계를 하면서 선주의 요구사항을 만족시키면서 다양한 Rule을 적용을 시키는 것에 대한 어려움을 느꼈지만 인내와 끈기를 가지고 설계를 완료할 수 있었습니다. 
5. 기타 특기 사항 (단, 연구직 지원자는 세부전공을 기재)
디지털 시대가 열리고 기업들의 글로벌화가 가속화되면서 더욱 더 외국어 능력을 겸비한 인재가 필수적으로 요구되고 있습니다. 저는 대학 2학년 여름방학 때부터 자취 생활을 하며 옆방에서 살고 있는 뉴질랜드인 영어강사와 우연한 계기를 통하여 친구가 되었습니다. 지금까지 2년에 걸쳐서 외국인 친구와 정기적으로 만나면서 외국인에 두려움을 없앨 수 있었으며 그들의 문화와 생활방식에 대해 경험을 할 수 있었습니다. 유창한 회화 실력은 아니지만 서로간의 의사소통에 문제가 없을 정도로 회화실력을 향상 시킬 수 있었으며 외국인과 대화에 대한 자신감 습득과 글로벌 인재로 거듭나기 위한 범세계적인 시야를 가질 수 있게 되었습니다. 뛰어난 외국어 구사능력을 갖추지 못했다면 의사소통에서 중요한 것은, 외국인과의 대화에 지나치게 겁먹기보다 본인의 의지와 생각을 확실하게 피력할 수 있는 자신감이라고 생각합니다. 다른 사람과 차별화된 해외연수 경험은 없으나, 외국인과의 만남을 통하여 이러한 자신감을 얻을 수 있었고 지속적으로 어학공부를 해오면서 TOEIC과 회화 실력을 향상 시킬 수 있었습니다. 
저는 현대중공업그룹의 삼호중공업을 지원합니다. 전공에 대한 지식과 외국어에 대한 실력뿐만 아니라 회사에 입사 시 가장 중요한 것은 회사가 위치하고 있는 그 지역의 문화에 빨리 적응할 수 있는 능력이라고 생각합니다. 저는 고등학교 때 까지 전라도에서 생활을 했지만 울산으로의 대학진학을 통하여 서로 상이한 문화를 접하면서 어느 누구보다도 빨리 적응할 수 있는 적응력을 키울 수 있게 되었고 이러한 빠른 적응력은 회사 입사 후, 현장에서 실무를 담당할 때 가장 큰 장점으로 작용할 거라고 생각합니다. 
사람에게는 누구에게나 똑같이 하루 24시간이 주어집니다. 하지만 그 시간을 어떻게 활용하느냐에 따라 어떤 사람에게는 10시간, 어떤 사람에게는 25시간의 가치가 있습니다. 저는 시간의 소중함을 알고 있고, 그 시간을 능률적으로 활용하기 위해 우선순위를 정해 최대의 효과를 얻으려고 노력하는 편입니다. ‘디지털 경영, 세계일류기술, 무한도전정신’으로 미래를 향해, 세계 최강의 경쟁력을 갖춘 디지털 쉽빌더의 꿈을 키워나가고 있는 현대 삼호중공업에서 변화와 발전의 밑거름이 될 수 있는 인재가 되겠습니다. 
