▣ 목차

1. 자기소개(750자(1500바이트) 이하) 

2. 주요경력 및 활동사항(750자(1500바이트) 이하) ※ 연구직 지원자는 세부전공 위주로 기술

3. 지원동기, 희망업무 및 장래포부 (750자(1500바이트) 이하)


































1. 자기소개(750자(1500바이트) 이하) 

[기본에 충실한 믿음과 열정이 있는 리더] 
매사에 성실함을 강조하셨던 부모님의 가르침 속에서 삶을 살아가는데 가장 중요한 것은 정직과 성실함이라는 것을 깨닫게 되었고, 어렸을 때부터 부모님의 농사일을 도우면서 무언가 목표한 바가 있으면 끈기와 인내를 가지고 언제나 노력하는 자세로 그 목표를 성취하려는 성격을 가질 수 있게 되었습니다. 모범농민으로 표창을 받을 정도로 성실하고 대인관계가 좋으셨던 아버지와 유난히 닮은 점이 많았던 저는 학창시절 학생회와 농구동아리를 이끌면서 리더로서의 역할을 충실히 수행하였고 여러 사람들과 함께 협력하여 문제를 해결하면서 빠른 결단력과 대처능력을 배양하였습니다. 이러한 경험을 바탕으로 군대시절에는 모범군인, 농구대회 MVP, 연대 사격술 경연대회 1등으로 많은 포상을 받기도 하였습니다. 그리고 대학시절 다양한 프로젝트를 진행하면서 조원들과의 상호 유기적 협력 관계를 바탕으로 효율적인 업무창출을 할 수 있는 ‘리더십’도 습득할 수 있었고 윈윈전략을 통하여 시너지 효과를 극대화 할 수 있었습니다. 또한, 학생회의 임원으로 교내의 각종 행사지원활동, 사랑의 모금운동, 교내 및 학교주변 환경정화활동 등 학교의 크고 작은 봉사활동에 적극적으로 참여를 하였으며, 정기적으로 지역 내의 양로원과 천사의 집을 방문하여 선물과 성금을 전달하고 빨래와 청소 등 힘든 일을 도우면서 제 자신의 이익을 먼저 생각하기 보다는 남을 위해 베풀 수 있는 사람이 되도록 노력을 해왔습니다. 

2. 주요경력 및 활동사항(750자(1500바이트) 이하) ※ 연구직 지원자는 세부전공 위주로 기술

[미래를 이끌어갈 준비된 인재] 
대학시절 "선박설계연구회"에서 활동을 하면서 2척의 선박에 대한 기본설계를 하였습니다. 복원성 파트의 조장을 맡아 Light Weight와 구분별 중량 및 세부중량을 추정하여 선박의 Condition에 따른 Trim & Stability계산을 담당하였고, 젊음의 패기와 도전정신을 바탕으로 제도실과 세미나실에서 합숙을 하며 최우수상을 목표로 맡은 분야에 대해서 최선의 노력을 다하였습니다. 이러한 노력의 결과로서 3학년 때는 2500 TEU Feeder급 컨테이너선, 4학년 때는 151,000 DWT Class Crude Oil Tanker에 Ice Class 1A을 적용한 선박을 설계하여 대한조선학회가 주관하는 전국학생선박설계콘테스트에서 2년 연속 지정과제부문 우수상을 수상하였습니다. 그리고 학기 중에는 1주일에 한번 씩 학회 모임을 통하여 맡은 분야에 대한 발표 및 토론을 하면서 선박의 주요제원 추정에서부터 Lines 설계, CAD를 이용한 G/A 작성, Midship 설계 및 Scantling, Trim과 Stability계산까지 조선공학도로서 필요한 다양한 전문지식을 익히며 선박설계자로서의 꿈을 키울 수 있었습니다. 또한 국제적인 경쟁력을 갖추기 위해 영어 스터디 활동이나 학교에서 마련하는 다양한 어학프로그램 등에 빠짐없이 참여하였고 뉴질랜드인 영어강사와 정기적으로 만나면서 외국인에 대한 두려움을 없앨 수 있었으며 그들의 문화와 생활방식에 대해 경험할 수 있었습니다. 그리고 서로간의 의사소통에 문제가 없을 정도로 회화실력을 향상시키면서 외국인과의 대화에 대한 자신감 습득과 글로벌 인재로 거듭나기 위한 범세계적인 시야를 가질 수 있게 되었습니다. 




3. 지원동기, 희망업무 및 장래포부 (750자(1500바이트) 이하)

[최고의 선박설계자를 목표로] 
저에게는 꿈이 하나 있습니다. 그것은 바로 세계 조선사에 길이 남을 ‘꿈의 선박’을 설계하는 것입니다. 대학시절 전국학생선박설계콘테스트 출품을 위해 선박을 설계하면서 창의력과 도전정신을 배양할 수 있었고 최고의 설계전문가로 향한 발걸음을 한걸음씩 나아갈 수 있었습니다. 이와 같은 선박설계에 대한 열정과 설계의 경험, 인화력과 신뢰를 바탕으로 하는 효율적 업무창출 능력은 창조적이고 능동적인 업무수행의 원천이 되어 세계 초일류 기업으로 도약하고 있는 ‘현대미포조선’의 핵심인재가 될 수 있는 원동력이 될 것 이라고 확신합니다. 저는 입사 후 설계분야에 근무하면서 학창시절 설계를 해왔던 경험을 바탕으로 모든 열정과 능력을 발휘하여 세계 최고 품질의 선박을 설계하고 싶습니다. 그리고 지속적인 자기계발을 통하여 기본설계에서부터 선박 구조설계와 의장품의 배치 및 체계에 대하여 충분히 정통할 수 있는 세부설계까지 제 자신이 직접 작성할 수 있는 설계자로서의 최고의 능력을 갖추고 싶습니다. 이러한 능력을 바탕으로 초대형 컨테이너선, LNG선, 최신 유람선 등 친 환경적이며 고수익 창출이 기대되는 선종에서부터 RO-PAX선, FPSO, WIG선까지 미래를 이끌어갈 차세대 선박에 대한 설계를 할 수 있도록 미래를 준비하겠습니다. 그리고 기회가 주어진다면 기술영업부에서 새로운 도약의 기회를 마련하고 싶습니다. 설계를 하면서 배운 실제적인 상황이나 경험을 바탕으로 현실감 있는 기획안을 제안하여 더 많은 고객을 유치하고 공격적 시장개척을 통하여 전 세계의 대양에 ‘현대미포조선’의 이름이 새겨진 선박이 운항될 수 있도록 미래를 개척해나가겠습니다. 
